# 关于元素编码

详细内容可在有关链接了解，本站不再赘述。
## ECD

ECD为元素编码（Element Code，ELECODE）的再度简化。logo为六边形内部划分为“ECD”的形状，即本站logo。

“元素编码（ELCODE）”这个名称充斥着无聊的文字游戏，主要有以下含义：
* 元素编码计划，ELECODE PROJECT，历时数年逐步填充的原创架空世界观。最基础的表现形式是元素外表拟人化与人格化，故事背景为2X92年，人类全员数字化并经历了毁灭性打击之后。
* 元素编码部，Element Code Department（ECD）。以硅元素为首的若干元素对“人类认知”下的元素性质等各方面进行干涉与处理的隐藏部门，同时也指部门所在区域。
* ELECODE，元素以编码为唯一识别方式使用的数据平台。
* 无序元素混沌，Chaos of Disordered Elements（CODE）。与世界观中元素的起源有关。


## 有关链接

### [元素编码WIKI（旧站）](https://ec-p.github.io/ "ECD PROJECT")

以档案整理员硅的视角搭建的存档网站。

目前暂停功能更新。

### [元素编码WIKI](https://ecd.miraheze.org/ "ECD WIKI")

因amWiki功能可能不足转而采用Mediawiki，托管于miraheze。

大部分模板代码参考[MOONCELL](https://fgo.wiki/)和[PRTS](https://prts.wiki/)。

惊人的技术力不足。

### [118聊天室](#)

由半导协会维护的元素聊天室，118CR。

目前暂停功能更新。部分内容正在迁移到新版WIKI中。

## 元素杂谈

* 对文明个体（人类）进行拟态的知性体（118个元素）
* 元素编码部所在区域“架空”于文明之上
* “灵魂”只是汞故弄玄虚的称谓，并没有这样的存在
* 因为无法理解“爱情”同时没有交合的必要，所以并不存在爱情向的组合关系
* 但“爱”本身是可以被元素理解的
* 也会有在情感上格外敏锐和格外迟钝的差异
* 锕系真的有制服，比镧系还像军服
* 不如说放射性都有类似的衣服可以穿
* 语言视情况而定，眼下英语和中文比较常用（作为通用语考虑）
* 没有哪个元素会在职能上被别的元素完全取代（即使在人类应用中如此）
* ECD的基建的权限仍然属于硅
* 为了方便分析师行动，采用形似叶绿体内堆叠的统一基础建筑（基粒，Granum）供元素统一居住，实际上每个元素由此传输前往的个人范围大得多
* 硅也想知道为什么总是有人抱怨位置不够急需扩建
* 基粒=日常生活的房间＋传送点，能够传送到ECD各个方位
* 只是为分析师提供的途径，ECD范围内元素能够无条件瞬移（本质上是数据，其实分析师也可以），但是很少有谁使用
* 在宇宙内不通过ECD想要远距离移动，则需要至少一个原子作为媒介（并不需要那个原子一直存在，只要“一瞬”即可），编码靠后的元素很长一段时间只能靠外勤登入登出ECD

### 组织杂谈

* **DyE社团**的名字是铬某天一拍脑门想出来的，以前叫彩色世界，很土（非常土），好像是碳一开始给的名字
* **半导协会**是唯一一个以“协会”为名的组织，大部分小团体以“组”相称
* **Galinstan剧团**的演出从来没有要过门票，虽然也不会有什么人去看
* **黑金组**是难得连号的三元素团体
* **铁磁组**恰好也是，铁，好忙
* **三王组**只是因为天王星、海王星、冥王星的名字所得的并称，平时没有真正作为组织行事

### 工作杂谈

* 元素永远年轻，永远不务正业
* 全世界都在休闲娱乐最多跑跑外勤调剂生活，为什么硅还在加班
* 开玩笑的，大家在接触文明时并不总以无业游民身份
* 人类数据化之后的无业游民倒是不会引人注目……
* 氦：衰变链记录员
* 碳：档案整理员（已跑路）
* 硅：档案整理员（及其他六个岗位）
* 锗：聊天室管理员
* 铅：放射性对接员
* 以上提及的工作由氢先生安排，不排除有个别甩锅行为，具体做什么可以去问问他们本人
* 除了第一主族、第三副族之外，编码最小的元素默认为族长
* 碱金属锂是族长，镧系包括钪、钇由镧负责，锕系由锕负责

### 地标杂谈

* **钟塔**，第一主族的标志性建筑，高耸入云。属于碱金属，铯和铷常驻。碱金属的开放式厨房在一楼。钟塔顶端附近有小屋性质的**飞艇**，也许会在那里发现氢。
* 第二主族古典式的柱廊格外多。与整体古典氛围格格不入的是**停机坪**及其附属建筑。
* 第三主族的建筑基本都是玻璃外墙，光污染存疑。
* 在第四主族有许多桥。桥下水系连通到第六主族和第七主族，还有不少类似立交桥的架空桥梁，和第三主族的建筑有联系。碳的**藏书室**在中央，博物馆规模，也像博物馆一样放了很多不是书的东西，闲人勿入。
* **花园**，第五主族的标志性建筑，植物园规模。隔开了**实验室**和三五主族之间的**剧院**。
* 第六主族地势起伏大，有**温泉**也有**瀑布**。硒负责的**动物园**包含了水族馆等一系列应该出现的设施和马场等一系列不应该出现的设施。
* **卤海（Xea）**属于第七主族，化学成分和地球上的海洋略有差异，其中生物不多。钟塔在海的另一岸。**游泳池**由氯管理。公共的**影院**在与0族相邻的地方。
* **灯塔**，0族的标志性建筑，和钟塔等高。不怎么欢迎别族元素入内。氡在对应基粒地下室的位置同样挖了宽敞的地下室用于聚会。广告位招租。

* **Actiland**，在锕系的超大型游乐园，也有很多别的元素去游玩，无论是不是放射性都欢迎。内含高规格的**赛车场**，由镎代理钷管理。
