# 不能复制的摘抄

**“抹掉我摘抄本里内容的，究竟是什么？”**

面前摘抄本中的空白和一脸疑惑的她都让我心跳不已。

我以为我会忘记那个秋天发生的事情，可是秋天总是会追上我的。

* 【本文按照日语思路书写】
* 【下文中以粗体表示日语文本】

## Prologue

奋笔疾书的男子。翻阅书籍的女子。

秋日，高中的阅览室与投入窗户的夕阳。

说不定可以就此画面感慨一下青春与时光流逝。

如果那个在奋笔疾书的不是我本人的话。

摘抄。

简单来说，我在进行这样的事情。

左手边已经散乱地堆着好几本书，正前方也类似地摆着好几本本子。

具体过去了多久，凭窗外斜下的日光来判断也许有六七个小时。

其实本该打破这样的沉默，我知道她的来意，知道她在寻找什么，但我说不出口。

---

我放下笔，稍微多用了一点力合上本子，发出声响引起她的注意。

虽然知道没有寻找到期待的东西她多少不会安心，但现在我饿了，按照正常人的标准应该饿了。

“虽然还是没有头绪……先去吃点东西怎么样？”

“啊，说的也是。是我太着急了，辛苦你抄这么久了。”

“倒也没有辛苦。”

“那就，学校外面随便看看怎么样？高中的时候大家也会在外面聚餐的样子，虽然当时很少看到你……你是喜欢吃地狱拉面吗，好像有一些印象。”

“不清楚……那个，不重要啦。”

高中的我要是获得与她单独<ruby>外出吃饭<rt>DATING</rt></ruby>的机会能直接激动到昏厥也说不定。

再怎么样都和现在的我没有关系了，想到地狱拉面，我叹了口气。那样的食物其实只有<ruby>中国人<rt>**異郷の人**</rt></ruby>兴趣吧。

朦胧的感情要被消磨是很容易的事情。

比起这个，果然还是——

我最好早点完成她拜托的麻烦事。

## 「棚に上げる」佯装不知

### 某段对话1

日文中的有些短语，比如**月とすっぽん**、**青菜に塩**、**棚に上げる**，挺有画面感嘛。

搞不懂举这些例子的关联性。

哎呀，你看因为确实地出现了某个“事物”，但谈论的却是完全无关的事情。

所有语言都有这种用法才正常。

但是中文和日语都用到汉字所以我会在意嘛。

别的先不提，**青菜に塩**就算用来描述青菜本身也没有什么问题。

就像<ruby>霜打的茄子<rt>shuāng dǎ de qié zi</rt></ruby>吗。

啥啊？

就是说**畑のナスが霜になる**，意思差不多，但是没有用青菜这样。

大概懂了。已经这么熟悉这些固定短语的含义了啊。

嘿嘿，要是连惯用语都搞不清楚，那想写东西不是空谈吗。

挺意外的，以为你会对四字熟语更在意一些。

啊，这些东西在中文里叫“成语”，因为本来就一直在用反而见怪不怪了。

卧薪尝胆、四面楚歌之类的，不少典故确实是中国传来的。

另一方面四字熟语反过来变成“成语”的例子也有不少，一期一会什么的，我也是来了这里才意识到的。

佛教用语也有不少吧？

宗教的部分反而更加共通一点，很多时候唯我独尊、诸行无常这些听起来很气派的东西都不太能弄清楚源头，完全是来自佛经的吧？

不，实际上我还是会搞清楚的，迷糊的只有你而已哦？

怨憎会苦、一莲托生这些一眼就能猜出来的我也不至于不知道吧……不是，没有在讨论这种问题，我饿了，我们去吃拉面吧，地狱拉面那种，学校后门的，总感觉除了那家其它都没什么味道。

生硬地转移话题……好的明白你四字熟语储备量很丰富了。

这次是真的饿了，说起来，你摘抄的时候会特地注意用词方面的优雅吗？

你又不是没看到过我的摘抄内容。只要是句子就可以摘录。

确实，真的没有哪方面的偏向性？完全没有？内容也好，用词也好，句式也好，出现的时机也好。哪方面的优势都可以。你就为我解惑一下嘛！感觉只是在随便看到什么顺眼就抄什么的样子。偏向性不是完全<ruby>置之不理<rt>**棚に上げる**</rt></ruby>了吗。

这么说、好像反而是正解呢。

### 某个故事1

很久没有翻阅过纸质书了。从电子阅读普及到我身上开始，我似乎再也没有翻开过除了课本之外的任何一本实体书——

考虑到连课本也大多有PDF版本供应，一年下来捧着“书”超过五分钟，已经很难得了。

摘抄是被抛弃的个人习惯，迄今或有三五年。

“真的还有现代人做摘抄？”

——突然被要求借阅摘抄本的时候，没能收得住脱口而出的质疑。我立刻就有点后悔了，怎么偏偏对她一开口就说出这样冒犯的话。

情况说起来很古怪又很简单，不怎么认识我的高中校友兜兜转转联系上了在大学半死不活混日子的我。被找上门见面的时候我几乎完全处于恍惚茫然之中，毕竟长期以来我就是所有人社交圈之外的那一个，连填写同学录都是在老师要求下补上自己信息的最后一位。至于找来的理由“热爱阅读和摘抄”，倒不如说是过于孤僻给所有人留下的固有印象，总是坐在一边抄抄写写的阴暗的样子……她该不会是新发展了写作的喜好，把我当成什么过去的文学少年了吧。

遗憾，过去几年经历搬家以及跨城市就学之类多番折腾，我连找寻以往摘抄本的念头都不曾升起，更别提继续摘抄。

冒昧对几年没见的“点头之交”索要什么东西？作为被索要的一方，我多少觉得有些不适，但是是她的话，作出这样的要求，总会有人答应。我也不例外。

---

“你不摘抄？”

“我不摘抄。”

“抱歉，我以为坚持读书的习惯很少会变……我听说你高中总是在阅览室，大家都不怎么了解你呢。”

“变了也很正常。”

这算怎么回事啊。

我不想解释太多，关于习惯变化的合理性，关于人际交往的边界感。和几年不见的异性讨论这些也太过了，最后只好用惯常的笑容敷衍过去，假如时间倒回高中，我可能会紧张地解释语无伦次地回应她，但是那个秋天之后，看到她的笑脸我总会想起另一个人。

实话说，我对不起他。但我也得说，她肯定不知道我想到了谁。

伴随着她的目光，仿佛感受到了如有实质镌刻在我身上“文盲”的烙印。就算和文学青年不沾边，我也不至于沦落至此吧。

可恶。

我摘不摘抄和别人有什么关系。

话又说回来，不做摘抄不代表我没看书啊，好比电子书，能承载文字的玩意可不一定方便摘抄吧。

简单再寒暄几句，我拖着脚步向宿舍楼方向进发。

---

秋日晚风伙同车水马龙跌跌撞撞地冲向街道那一端。

有些冷了，还没有购置新的厚衣服。

大一入校的衣服穿到今天，这些衣服也算历经磨难了。

不知何故，明明应该在短暂的交谈之后知趣地离开的那家伙，此刻还跟在我身旁。

两人一言不发，只是一同走到了宿舍楼下。

“还有、什么事吗？”

我还是没忍住，开口问询。

“啊，因为实在想要借到摘抄本。如果觉得冒犯的话非常不好意思，能借给我就再好不过了。”

“请不要用这种，好像我在刁难人一样、的说法。”

“哈哈，抱歉抱歉。”

“萱原同学，这是高中毕业后，第一次见面吧？”

“啊，你还记得我的名字啊！那么关于摘抄本的事能通融一下吗？”

“年级上的名人。”

用才貌双全描述也不过分，要是没有印象才奇怪。

我没有回答她的问题。

不过是不方便书写，读电子书的时候就算复制出来也没有手写的感觉，干脆就放弃了呗。每次我向提出类似问题的人都会这样解释。

“啊……名人，我完全算不上呢。”

不知道怎么继续揪着借摘抄不放了吗。

正常人一定会觉得这沉默中弥漫着尴尬吧。我倒是习以为常。

有点不耐烦了，<ruby>被人指手画脚<rt>与人交谈</rt></ruby>却碍于礼仪不能直接离开，实在是受罪。

<ruby>萱原　河清<rt>**かやはら　かせい**</rt></ruby>。

——这个名字的主人，对我来说并不只是“高中的校友”而已。

我到底又何必在这里和“寄托了少年的我片刻恋心”的家伙多舌。

“……四年前秋天。见到过你。”

高校二年的那个第二学期开学不久。她当时来过，来到我所在的班级。

那个秋天。她同我唯一一次正面产生交集的时间。

那之前只是无谓地仰望着她的名字或是“形象”，那之后不过是平面上直线相交之后的毫无关联。

“是吗，确实，那个时候我去过你们班一次。”

不记得是再正常不过的事。只是短暂接触的对话在两句之内的普通“别班同学”、我。

---

在我<ruby>失败的<rt>漫长的</rt></ruby>语言沟通后，总算搞清楚萱原不是来追问我为什么不继续摘抄，只是想借我高中时期的摘抄本而已。

“很难找到。”

我说的是实话。

“从来没有想过去找”，那样的东西自然不会在想找的时候突然冒出来。

更何况所谓高中的摘抄本，基本也只有高一一年的而已。

“是没有特别留意还是已经知道丢失了呢？”

“全部都，<ruby>束之高阁<rt>**棚に上げる**</rt></ruby>。恐怕也不全了。”

“这个用词在这里很微妙呢……”

“物理层面的意思。”

“那就是说，认真去找一下还是能找到的？”

“……应该。不一定齐全。”

虽然总觉得承认了会立刻被拜托去找找看，但要是在这里说谎也不好。

大概在杂物间的某个角落里积灰吧。状态可能和本人差不多。

“有学校阅览室的记录，对照着看看具体缺了哪些书的摘抄问题也不大吧。”

为什么擅自以我会答应去找为前提啊。

“不太可行。我摘抄、比较混乱。”

说是“比较”还是收敛了的。事实上是完全乱序。也不会标注来自哪本书是什么作者，一本书内容拆在十本摘抄本里也不是没有过。

“呀，总之车到山前必有路，能麻烦<ruby>春夏冬<rt>**あきなし**</rt></ruby>同学最近有空的时间去找一下吗？拜托了！”

直白的恳求，反而找不到回绝的余地。

### 某些往事1

整个班级热火朝天地运转着，忙得不可开交。

高二第二学期不过刚刚开学，近期班内有且仅有两件大事：文化祭，体育祭。

指望我八面玲珑巧舌如簧？还是指望我身姿矫健大显身手？得了吧。

连啦啦队都不可能有我的位置。缩在角落看书摘抄、不去打扰各位紧张刺激的排练，已经是我对集体活动最好的配合了。

时不时有人从我面前匆匆路过。既然不融入社交，自然没有人找我搭话。从来没有“主动参与”过任何集体活动。

不过只说“参与”的话，都有或多或少勉强掺一脚吧。

热闹得近乎沸腾的校园生活。融洽得亲如一家的同学朋友。

好像现在已经没有我插足的余地了。

出于我本人意愿当然是不插足最好。

非要有人来拉一把，那又是另一码事。

要是除了放假时间学校一直在上课就好了。没有任何突发状况要面对。也不需要过多运动。

很可惜，如果真的这样安排，其他学生们恐怕会怨声载道到连学校也不愿意来吧。

虽然对上课也没什么特别的感情，但也好过被过于热情的家伙抓去参加活动……大概吧。

我抬起眼皮望向空荡荡的前桌。

没有人，理所当然的。

说空荡荡倒也不对。零零碎碎的小玩意和一些杂志还在桌肚里光明正大地摆着。

只是还未习惯这里没人的情况而已。

## 「百歩譲って」退一百步说

### 某段对话2

<ruby>退一百步<rt>**百歩譲って**</rt></ruby>，退让一百步之后前面发生什么事都看不见吧。

啊，今天的笑话指标达成？

<ruby>行百里者半九十<rt>**百里を行く者は九十里を半ばとす**</rt></ruby>……这句又有什么可以衍生呢。

喂<ruby>百里<rt>**ヒャクリ**</rt></ruby>。

啊？不是说了很多次不要这样叫吗，<ruby>BAI RI<rt>**バイリー**</rt></ruby>啦，是<ruby>BAI<rt>**バイ**</rt></ruby>、<ruby>RI<rt>**リー**</rt></ruby>。

好的<ruby>**ヒャクリ**<rt>HYAKURI</rt></ruby>。知道了<ruby>**ヒャクリ**<rt>HYAKURI</rt></ruby>。

那么是<ruby>**倍率**<rt>BAIRITSU</rt></ruby>、**高倍率の天文望遠鏡**……坠向太空的流星。

有时候真搞不懂你在说什么。

有时候搞不懂、那大部分时候还是搞得懂的吧？

难不成你真当我是文盲？到底谁的母语是日语啊。

宇宙飞船是流星，怎么样？

你到底发散到哪里去了啊。

地球发往宇宙的流星，这个说法怎么样？

……肯定不是第一个提出的。

别这么断言嘛，万一别人恰好错过了这个灵感呢。

正常说来不会有这种恰好吧。

就算读过这么多书的你也没看到过的情况下？

就算读过再多书也不可能每一句话都记得的情况下。

不过你也确实没有印象看到过吧，<ruby>卫<rt>**えい**</rt></ruby>。

好好地把称呼叫清楚啊你，单独念出来到底是叫人还是语气词，谁知道啊。

没办法啦，就算是中文里，<ruby>卫<rt>**wèi**</rt></ruby>这个字读音也和**おい**的意思一样哦？虽然我很喜欢你的姓，但咱们不至于那么生分吧。

我倒是觉得这个姓除了根本读不对之外没什么好处了……少见不见得是好事。

不觉得很像男主角之类的吗？**○○なし**，多帅啊。

是想说和小鸟游月见里并列吗。

没错啊，春夏冬，我从来都觉得很帅气呢。

**百歩譲って**、名字先不论，姓这种完全继承的东西到底哪里能帅起来。

### 某些往事2
“请问，刚才<ruby>百里<rt>**バイリー**</rt></ruby>、啊，<ruby>林<rt>**リン**</rt></ruby>、同学来过了吗？”

结束一次排练的教室里叽叽喳喳，但也没有彻底忽视门口那位不请自来的客人。

年级上最活跃的人之一，不认识谁都不该不认识她。

如果她能认识我就好了。

萱原河清，每次都能在学校的重要活动中看到她的身影。无论是外貌还是成绩，才艺或是能力，都是出类拔萃的存在。

只需要仰望着她就足够了，太耀眼了。我恐怕连靠近都做不到。

但因为被拜托了转交信件而不得不靠近。

这样好了，放在前排彻底空无一物的空桌子上，等她自己来拿吧。

“找林同学的啊？不巧，几分钟前他赶回来几乎什么都没说就走掉了。”

好像确实只是交代了我几句话而已。

“没错，还带走了遗落的文具之类的。”

那些玩意真的能称得上文具吗。

“萱原同学和他有联系吗？这才是他本学期第一次来，老师之前也只是说了一句转学了而已。”

“这才发现什么联系方式都没有透露过，太狡猾了那家伙。”

七嘴八舌。踊跃的普通高中男子。

我有些阴郁地倚靠在墙边，斜眼看着人群簇拥中央的那个女孩。

简直就像以往的活动中，见证另一个人被人群簇拥那样。

“抱歉，我也不清楚具体情况，只是在教室窗口看到他往学校外面走而已……觉得可能留了什么消息，所以来问一下。”

啥啊。就算是全能型人才，也不至于未卜先知到突然转学的家伙回来还给你留了一封信吧。竟然有这样的默契，他们不会是认识的吧。

在大多数人视线集中在这张空桌附近，也就是我身上之前，我自暴自弃般拿起了我自己放在前桌的那封信，随即走到门口去。很多次，我想象过该对她递出怎样的信件，至少不会是这样简单折叠的粗陋信封。

“给你的。”

“什、啊，谢谢。”

萱原在看清信封上百里那嚣张的签名后便毫无犹疑的地接过。

同学们叽叽喳喳的背景音在我耳中已经模糊成了一团意义不明的嘈杂。

不用思考也知道，是在怀疑我递出的书信成分究竟为何吧。

即使没有人知道我怀抱着怎么样的感情，也有无数人前赴后继地倒在了向萱原表白——失败的道路上。

向前辈们致敬。开玩笑的。

开玩笑的这句对我来说反而更像个玩笑。

从来不会有人主动来向我搭话，我也乐得清静。

抛下所有的声响与沟通，我只是转身走回了自己的位置继续摘抄。

不记得之前抄到哪里了。不过正巧一段结束，干脆换一本本子继续好了。

---

向往耀眼的人是人之常情。

他是这么告诉我的。

擅自记录的对话，擅自印刷的书籍，擅自把我变成故事的组分。

在913处，缺乏标签、突兀的一册。

因为总是在炫耀还没有完成的大作、不如说只是让我誊抄还没有写完的文章，大半的内容都已经看过了。

被小心翼翼回避了的是那个。

不想被向往耀眼之人的卑劣之徒得知、自己竟然离光源这么近吗。

只想要记录故事的人，从始至终没有介入故事的必要。

而编织故事的那一人，才会是那个故事的中心。这个道理，我早该明了。

笔耕不辍的异国游子，闪耀夺目的璀璨明月，只是把两个角色符号并排放在一起我都能感觉到合理。

至于<ruby>月亮和甲鱼<rt>**月とすっぽん**</rt></ruby>，也只会如字面所言。

### 某个故事2

最终还是答应了在周末回家找找看。

既然已经住宿舍了那就不会经常回家，以萱原同学的社交力不至于察觉不到吧。

也就是说被厚着脸皮拜托了，再拒绝可能会上黑名单吧。

不，拉黑应该不至于，被记仇还是有可能的。

——好，找到了。

搞不好这是我最后一次见到我成堆的摘抄本。

在近乎废墟的杂物间里，费尽九牛二虎之力才打捞出这堆积灰的玩意。

还好摘抄本只是摘抄，没有我自己的创作，自然也就不会有以前没能送出的信件草稿。

当时课桌里除了教材和正在阅读的书籍外，全部被摘抄本塞得满满当当。

因为完全是随性记录的关系，一般抄完一段就可以塞回去，下次随手抽出哪本摘抄本就在哪本接着抄。这么一想大概会觉得本子利用率很低，但实际上几乎每本都会填满，也不知道当时的我是怎么做到的。

……当然，高二时候戛然而止的摘抄导致剩下的空白另算。

不过就算是这样，每本本子也都是规规矩矩从前往后认真摘抄的——

“……这个空白。”

此前与此后，间隔不远的页面，都有文字书写。

并没有“总而言之在本子上空出一段再摘抄”的印象。

空白的位置也绝不是“啊一不小心翻页时没有注意到跳页了”会造成的模样。

我无意识地摩挲着纸面，试图从前后存在文字的部分寻找一丝关于空白处本该有的内容的线索。

不存在。

没有任何线索。恰好都是一段的结束之后、另一段的开始之前。完整地消失掉的段落。

是有谁刻意抹去这些内容吗……很容易想到这一点，但我一直以来使用的都是最最传统不过的钢笔和墨水，想要毫无残留地抹消几乎是不可能的事情。再者说，在今天的翻箱倒柜之前此处也并无动过手脚的痕迹，高中毕业后我亲自打包的这些书本压根没有拆封。

不过高中时候要是有谁来消除过我也不会发觉就是了。

判断并非人为的直白理由不过是，这样做毫无意义。

我所书写的内容绝大多数来自学校阅览室可以借阅的书籍。不一定适合中学生阅读，但也不是需要被规制的程度。另外的部分完全是友人随笔的复刻，以语法混乱支离破碎的片段为主，就算是抄下这些内容的我本身也不一定能读懂，尤其是其中混杂着用中文书写的内容，我只是依葫芦画瓢照搬了而已。

……相对其他普通的摘抄，这倒是可疑的部分。

我再翻开某一本摘抄本快速浏览，确实找到了那些并非来自出版物上的段落，中文写的部分也看到了一些。

什么嘛，还是不确定少了什么内容。

总感觉，我停转多年的脑子想要自主挖出线索是徒劳。

轻言放弃后，我应该联系萱原——也确实这样做了——告诉了她“产生空白”这一事实。明明不再是青涩的高中生，就连主动打出电话都还这么困难吗。

“这样吗，那有空的时候我们一起去高中阅览室对一下借阅表怎么样？”

“听说那里，已经重新装修过了。”

“嗯，阅览室重新装修是我们毕业后马上就发生的呢，好像大家的学校都会在自己毕业后变好看一些。”

“下周六。”

“有空的时间？没问题哦，那下午一点在学校正门不见不散咯。”

---

我独自在校门等待另一人的到来。

只有我自己自然是不会被放进学校的。尽职尽责的门卫再怎么也不会让来路不明的家伙混进校园。

等到萱原来了，自然不一样了。

——热心的门卫大叔即使在我们毕业几年之后还记得萱原的长相，二话不说把周末本不开放的阅览室钥匙借给了我们。

我本了如指掌的阅览室，在重新装修后扩容了许多。

至少现在我没法驾轻就熟地走到想要的书籍分类那里去了，格局变了不少。

“咦，你的摘抄真的好随性啊。”

嗯，说是随性，叫混乱比较合理。

“所以说，没法找。”

征得我的许可后，她自顾自地翻开那些摘抄本，又窜进书山书海寻找书籍。

我注视着眼前桌上逐渐加高的一大摞书出神。都是以前我借阅过的书，排除掉萱原提供的已经找其他人确认过并非她要找到的书的部分。也幸好这里保留了正经的分类方式，原来在一块的书还是能一起找到。只是找到这些书有什么用呢，就算是我本人也没法对应文段确定哪些属于哪本书。

呆坐在阅览室的座椅上，总得找些事做，我想，于是我放松地打开一本笔记，随手翻到一页空白任由笔尖划下无意义的语句。

## 「見えないね」看不到呢

### 某段对话3

<ruby>我父亲的公司倒闭了<rt>**父さんの会社は倒産した**</rt></ruby>。

这是又一句没品的大叔笑话吗。

是事实。

啊啊。是事实的话，就没有办法了。

这个假期就搬走。有缘再见吧，没有我你也要好好活着。

虽然老是在说「**命は危険だ**」，我还没有做好逃离危险的觉悟呢。

谁在讨论那个方面啊，是让你给我好好保持社交！

你确定吗。

也是，怎么想都觉得不可能……

总觉得未来什么的、<ruby>看不到呢<rt>**見えないね**</rt></ruby>。

在说着看不到未来的家伙，其实完全已经看到未来了吧。

感觉是矛盾的哲思笑话。

不要我每说一句话都觉得是笑话啊你这家伙——

### 某个故事3

「<ruby>生命危险<rt>**命は危険だ**</rt></ruby>」

啊。不知不觉，好像刚刚写下的最后一行是这个句子。

不过也无所谓，基本不会有人会看懂我实际想要表达的意思就是了。

“喂……你，写了什么啊？”

怎么，这家伙的声音听起来很是惊讶。难不成她一眼看穿我所写的“危险”是在描述生命本身？还是发现我写的汉字不像是正确的模样呢。

不。她站的位置根本看不清我写的内容吧。

当我随着她的目光，将视线投放到纸面上时，我也意识到了。

“……消失了。”

笔尖仍然停留在纸面上。

空无一物。在本该留下那句话字迹的那个地方。

只有笔尖兀自吐出些许墨水小小地晕染开。

“没写上吗……只是随便一句话而已。”

总不能是太久没动笔连书写出墨朝向都搞错了吧。我自嘲地笑笑，在其他杂乱无章的句子中再次写下自己的口头禅。

「<ruby>生命危险<rt>**命は危険だ**</rt></ruby>」

然后目睹着这句话在我写完的那一刻失去色彩。

“消失了。”

我重复了此前她的话语。

这时她已经隔着桌子把头凑到足以看清字迹的地方，睁大眼睛瞪着本子的模样有点好笑。

“不是会褪色的墨水什么的吗？”

“没有用那种。上面、也是这写的。”

“诶诶，那不就是什么，超自然现象？！”

这么近的距离大呼小叫吓了我一跳。

“我之前，有说过的吧。”

“我还以为真的是你没有在这些地方写字，空出了什么暗号，然后来这里找找灵感而已呢。”

“你觉得，我是开玩笑的人吗。”

“每个人都可以有幽默感嘛！啊，所以这个到底是怎么回事？”

“字面意义上，消失了。以前的不见了，写的消失了。”

“而且你写了不少，只有这句消失了，是什么提示吗？还是必须要是特定的内容、比如以前写过的原内容，所以才会消失呢？”

虽然说不上连珠炮式的发问，但让我跟上这个速度实在有些强人所难。

“呃，我觉得，只是一句常用句。”

虽然“生命危险”这四个汉字绝对不会在日本常用，就连写法都不同。我摇头，也许这是最重要的部分吧，因为是中文所以消失什么的，但我并不确定这一点。

### 某些往事3

高二的那个秋天之后我再也没有做过摘抄。

平静一点的说法“失去了摘抄的勇气”。

过激一些则是“亲手葬送了摘抄的未来”。

“追寻着你的脚步，我来到此地”、听起来有点浪漫吧？

追债，追杀。同样适用于这个句意。

实际上我什么都没有追上。

啊啊。正因为看到了未来。

所以脑子里自然而然产生了“看不到未来”这样的想法。

支离破碎。

那时的我看见，一个劣质手机。

同从我手中滑脱、因连接着耳机而没能坠地的那一个几乎一致。

基于“好哥们就要用同款”这样骗小孩的理由购买的，在最容易产生攀比的电子产品上却与我保持同步的那个。

其实我没能看到。

视力怎么可能好到那种程度，在这个距离下看清小小的手机划过的弧线。

只是支离破碎的。

嗡鸣声，不知来源于脑外还是脑内。

差一点就能交汇的视线被闯入的“某物”阻隔。

尖锐的<ruby>摩擦声<rt>刹车声</rt></ruby>。应该听不见的，明明距离那么远。

没有如流星般陨落。抑或是卫星般升空。

都是因为我的到来。

只是因为我的到来。

<ruby>手机<rt>重物</rt></ruby>拖拽着耳机对耳蜗施加重力的影响，本该感到不适才对。

那个时候的我，到底有没有感觉到呢。我也记不清了。

---

“你知道我喜欢她的。”

“我知道。”

“我只告诉过你。”

“我知道。”

“我……看到了。”

“我知道。”

如果不是耳机清晰地传达着带着电流变化的语音，我恐怕不得不怀疑一下这是什么设置好的自动回复。

显而易见的。我的每一句话都在浪费生命。

能够拨通这个电话号码，我难道会不知道这些句子都是“我知道”能够应对的范畴吗？

冲动。

如果还稍微抱有一丝冷静的话我也不会这么做。

有限的生活费交换了列车票。

没有知会任何人就独自上路。

想要的是什么？

一个“答案”。某个“结果”。

我心知肚明的。

就算只是躺在家里的床上也可以通过得到的号码联系。

哪怕知道了那个答案那个结果我也不能做出任何改变。

我只是在冲动。

执拗地想要当面对峙吗。

手机导航指引着我前往已知的地址。

耳机还接通着此刻沉寂无声的电话。

“我来找你了。”

我突兀有点想笑。

这是什么，讨债现场吗，还是千里追缉？

明明没有任何立场。

“来……找我？”

如果是我也会感到惊讶的。

交付出去的联系方式落入意料之外的人手中也好，突然有谁千里迢迢赶来找我也好。

“我摘抄了前半的那个故事。”

导航告诉我，只要越过前面这个小山丘，基本就算抵达目的地了。

就算不在家也无妨，稍微等一会儿也可以。

这种时候反而抱着“不会丢下我不管”的信心了吗。我嗤笑着自己。

“你这家伙，不会真的就坐列车来了吧？喂？冷静一点啊，不要浪费钱！喂喂？”

不知道激动的点在哪里。因为终于开始体会着艰苦的生活所以看不惯向来拮据的人挥霍吗，还是觉得不可理喻呢。

好像以前也就列车在中文里写作“火车”而讨论过“**火の車**”什么的。不过与现状无关就是了。

“因为看到了后半，所以有问题想问。”

“那，现在问？”

“不用，我快到了。”

就算只是住宅区附近的小山丘，这个坡度对逃避运动的我来说还是有点难以征服。总算登上丘顶，我喘了会儿气，摆弄着手机确定下一步将要去往的方向。

“啊，你追到我家来了？哎，何必呢，到这边票价挺贵的。不过我也快到家了，正好回去做晚饭，咱们边吃边聊吧。”

“好。”

奇异的，我原本膨胀的情绪摇曳着渐渐趋于平息。

“等等，你是在南边那个坡上吗，我看着那儿有个人挺像你，不过那里要到我家还有得绕，直接往右转下去有条近——”

到此为止。

此后，还会有什么呢。

我有听完那句话吗。是我挂断了电话，还是对面的电子元件已经损坏了呢，那些断续的声响，是他的喘息，还是我的臆想呢。

---

我下意识向前跑了几步，又是什么阻止了我的步伐呢，我应该向他奔去的……支离破碎的……

支离破碎的，是这个时候的我看不清的，自此再也见不到的，那家伙啊。

终末的对话，突兀的离别。

没有那一顿晚饭了。

诸行无常。

直到坐上回家的列车，我都没有真正意识到究竟发生了什么，无数次后悔着，至少我应该拨打报警电话的。

但我太懦弱了，如果这样的事情发生在我身上，百里会怎么样呢，百里一秒钟都不会犹豫……至少他会打急救电话，会报警，他总是比我更热情，也足够冷静——至少会见更近距离的最后一面。直到过了几日我检索他罕见的中文名字加上那偏僻城市的组合，看见沉痛的文字挤在若干新闻中小小一角的时候，我才恍然明白过来，我摘抄的某个故事戛然而止了。

## 「利口と馬鹿」聪明与笨蛋

### 某段对话4

“<ruby>聪明<rt>**利口**</rt></ruby>”和“<ruby>笨蛋<rt>**馬鹿**</rt></ruby>”，明明只有两字之差，意思却截然不同啊。

你是在骂我吗。

不不不，你想想，字面意思上的“两字之差”，只有两个字的词语全部字都不一样，意思不同理所应当吧？正是因为毫无道理，所以才真的是“**馬鹿**”的句子咯？

说来说去，不也是一句没有头绪的笑话。

诶？这你也觉得是笑话吗？

无聊的文字笑话。

说不定是中文思路会更好理解吧？

我又不会中文……啧，居然试图解释笑话，大失败。

我、还以为是可以写进小说的程度呢……

这种程度的句子堆积起来的小说真的有人会看吗。

嗯，你每次能读完我已经很满足了哦？

到底是谁按着我的头让我不得不读完的啊喂。

### 某个故事4

我、喜欢萱原同学。

除了我本人以外，整个高中、不，全世界只有一个人知道。

远离社交中心十数年，连与人正常对话很难长时间进行的我。

琴棋书画能样样精通，全校规模的舞台也能登上的她。

就算被安慰了“向往耀眼的人是人之常情”，也会为自己感到可悲。

……但就算有这样的背景故事，我也想不通我现在在做什么。

对照着没有在别人阅览记录里出现过的书目，其中没有经典到粗略翻看我的摘抄就确认排除的那个部分。

“抄抄看吧，拜托了，说不定这个部分就有我想找的书呢？”

我在摘抄。

漫无目的地……不，在她的立场看来或许是目的鲜明地、摘抄。

指望通过这样机械的劳动来寻找什么书？我直到现在都没能理解。

已经确认了同样的内容她在同一位置书写没有消失的效果，而我只要是在高中用过的摘抄本任何部位书写都有一样的结果，可见这完全是我的“能力”。能力吗，更像是针对我的恶作剧才对。

并不只有“生命危险”一句话会消失。在刚才的尝试中也确定了，语种并非限定条件，就连“<ruby>**ありがとうございます**<rt>非常感谢</rt></ruby>”、“<ruby>**だからここまで**<rt>所以到此为止</rt></ruby>”这种随处可见的话都能凭空不见。

现在唯一能确定的一点只是“完整的句子才会消失”而已。

我麻木地书写着。

抄到半路发现某个句子消失这种事情发生几次，结果却是她翻遍了对应的书籍满头雾水。

“好像确实找不到，嗯……到底是什么呢……”

她，到底是聪明孩子还是大笨蛋。

总有一种预感……这个周末，我的时间都会毫无回报地砸在“摘抄”这件事上。

### 某些往事4

我说谎了。

在高二那一次、萱原同学来我们教室的时候，我说谎了。

并不只是那一封信。

或者说，本不该是只那一张信纸。

潦草的，只是写着“去阅览室找找吧！”这样的内容，就算是开玩笑也过于简陋了。

至于信的内容物我为何会得知，那自然是在“收件人”之前拆开过信封。

依靠折叠来封口的信，简单拆解又复原，谁都能做到。

只是那个这么做的人是我，而已。

仅仅交代了一句“给你的”，在我看来已经是谎言。没有坦诚相待即为欺骗。

实际上应该何如呢？明明我也只被拜托了转交信件而已。

——拿走了一页而并未坦白。至此为止并未坦白。

实际上本该是两张纸拼凑在一起的讯息，因为一半的缺失而不可能有头绪。

即使另外一张纸，仅仅写着“就要散”这三个龙飞凤舞得和信封上的签名如出一辙的汉字而已。

如果在侦探小说里，想必是最核心的那条“线索”，被我擅自藏匿了。

只用两张便签纸来写重要的信，百里那家伙到底在想什么啊。

考虑为中文，只是在传达“将要离别”这样显而易见的意味而已。

考虑为日语，好像也没有什么特殊的含义。

将确凿无疑、没有日语那样过多变化的汉字对应中文读音——

“九幺三”。

得到了这样的结果。

数字913，阅览室，能想到的……有意义的，是图书分类吧，这家伙还真是在奇怪的地方很认真呢。

去阅览室找找吧，在913那个分类。

说不定可以找到人间蒸发的那家伙的消息吧。

日本文学-小说。

大言不惭地宣布了自己作品最终的归宿，吗。

---

阅览室不会有人常驻，其他人基本都是有借阅需求才会前往。

总是在往那里跑的原因只是摘抄完之后会马上换一本书继续而已。考虑到我所有闲暇大半都投入在摘抄上，即使比不上单纯读完书的速度，也因为时间的提升而达到了惊人的阅读量。

“9……13。”我凭借着对布局的印象径直走到编号为9的类别区域。文学作品集中的地方，基本也是我集中借阅的地方。

找到了。仅有一本，因为书脊没有贴上标签而格格不入的，醒目的书。

我深吸一口气，将它抽了出来。

《九十里》。

行百里者半九十。未完成的九十里吗。

翻开封面就是硕大的一行“<ruby>**ありがとうございます**<rt>非常感谢</rt></ruby>”，充满了私自印刷成册的可疑感。

封底处贴着眼熟的便签纸，潦草地写着一个地址与一串数字。

## 「命は危険だ」生命是危险

### 某段独白

**ナイフは危険だ**。

<ruby>**命**<rt>**ライフ**</rt></ruby>**は危険だ**。

只要拥有生命，就会不断受到危险的胁迫。

为了避免危险实际发生，不择手段地维系生命。

绝大多数人都在做这样的事情吧？

但换言之，只要抛弃生命，就不会有这样的危险了。

“**命の危険を脱する**”，说的难不成是死亡？

小时候第一次听到这句话，我就产生了这样的念头。

时至今日，「**命は危険だ**」依旧是我的口头禅。

落在笔头的“生命危险”，仅仅是这句话的“中文”罢了。

怎么样？正因为脱离了危险，所以无论如何每句话都会被抹去，你人生的摘抄集。

再也不会被翻开的，我过往的摘抄集。

### 913处，自印的一册（片段）

综上所述，好不容易学会了一点日语，能应付日常生活就不错了，谁让我一直有写作的爱好呢，还得想办法再练练。

遥想还在中国读小学的时候，班上同学的名字我一个都没放过，统统编进了自己的故事里。当然，那又是另一码事了。

能找到人来认真读读我的文章，是小时候一个阶段性的梦想。现在已经相当圆满，下一步自然是想办法出版作品，让更多的人能够读到咯。实在不行，先非法出版、咳咳，自印一册品一品也是不错的。就算文章写得稀烂，自传总不会有大错，能给生活中的人们看看也好哇。

啊，关于友人在此前已经讲了太多，“生命危险”这句话快写到成为我自己的口头禅了……<ruby>**だからここまで**<rt>所以到此为止</rt></ruby>。

——时和岁丰篇，完——

——河清海晏篇——

关于一个女孩的事。

因为在中文里和“轩辕”读法一致，在开学前就不由自主注意到了“萱原”同学的名字。再加上名又是“<ruby>**百年河清を俟つ**<rt>百年待河清</rt></ruby>”的“<ruby>河清<rt>hé qīng</rt></ruby>”，在中文里读起来更好听，假名拼出来的“**ホーァ チーン**”读音怎么都会走样，实在是遗憾。

萱原河清，在之前的文字里也有提到过。

一直想着有一天要把她写进我的故事作为主角的一员。

很巧第一次年级上排名的考试就被堵上了。

……也不是巧，显然萱原同学是一个人特地来找我的。

“因为排名在年级第一第二所以以以后的成绩来打赌”，一次考试只是运气好的可能性很高吧。明明我才只是第二而已，到底为什么要打这个赌啊？

于情于理都觉得不合适，我只好立下了“如果连续三次成绩输给我就去学中文”这样不会有害处的赌约。再说了，我根本没有自信能连续三次考好……数学理科什么的不提，日本语和母语使用者同台竞技我不是绝对处于劣势吗？

顺带一提，我这边连输三次的赌约是不痛不痒的“全科目笔记出借”。这种东西当然不用打赌也可以随便借到啦……败者的笔记胜者借阅，倒有点别样的幽默感。只是不少内容都夹杂着中文，没办法直接看懂。于是我就着打赌这个契机端正了笔记态度，至少把以前的内容稍微注释了一下，虽然为连输三次做准备听起来挺丢人的，但防患于未然嘛。

一来二去有了交集，暗生情愫是否必然？

这个问题简直像是在问“男女之间是否存在完全纯粹的友情”一样过分，无论坚决地给出哪一方的论断都很草率。

### 另一段独白

如果一个故事主角有三位ABC，那么我一定是B。

除去我名字的“百里”开头是B导致我对这个字母的偏爱之外，还有其他一些因素。

不处于核心A的位置，也不是戏份更少的C，还肩负着沟通AC的责任什么的。

至少有觉得自己是主角的自信……话又说回来，年纪轻轻就去世真的是主角的待遇吗？

如你所见，我只是一缕幽魂。

<ruby>**異国の地、不慮の死を遂げる**<rt>异国他乡，意外身亡</rt></ruby>。啊，听起来好悲惨。

我是没觉得有什么啦……能作祟的幽灵，蛮酷的嘛。

A的自责，C的挂念，B却无法回应，怎么想都过意不去。

## 「奇数か偶数」奇数或偶数

### 某段对话5

奇数还是偶数？

又在说什么啊你。

数字、有奇数和偶数对吧。

所以？

**偶人**是**奇人**，这句话听起来怎样？

烂透了。

啊……这样的评价，我有一点伤心哦？

是有一点吗？

不，完全没有。一点都没有哦——

奇人。

在中文里“奇人”和“奇数”的“奇”读音倒是不一样。

怎么读？

**チ**和**ジ**，这样。都和**キ**不同呢。哦哦，不过**キメラ**的话、写出来是奇美拉，看，是这样，读音也差不多。

都是音译而已。你还真是、奇人。

不过我是奇人，你是偶人吗？

<ruby>**人形**<rt>**偶人**</rt></ruby>吗。要是有闲钱我说不定会买一些<ruby>**人形**<rt>**フィギュア**</rt></ruby>。

嗯？明明一天到晚都在读书写摘抄的家伙居然还会考虑手办吗？

烦死了。轻小说不也是书吗。

说起来我最近有在写新的故事，什么时候你看看？

现在。

哇，这次这么积极吗，但是不行，我还没写完呢。

那就不要这么早提出来让我看啊。

好吧好吧，没有写完也可以看看，只能看写了的部分哦？

废话什么。难道我还能从你的脑子里抠出后文吗。

### 某些往事5

奇人。

从记事开始就隐约会感觉到这样的看法。

不加入打闹，也不参与对话。

安静地捧着绘本——那个时候可能还不太认识字——缩在角落。

没有亲族会因为孩子喜欢读书而感到烦恼，自小就被冠上了“好孩子”、“聪明孩子”的称呼。

去掉亲人的滤镜，自然就只作为不合群、格格不入的代名词。这样那样的声音总会飘进我的耳朵，却不会影响我的行为。

学会写字之后更是对摘抄本爱不释手。

读过的书总有一天会忘记。写下的文字同样如此。

抄写读过的文字意义何在，我匮乏的语言根本描述不出。

为了记录吗，也不尽然。都是会遗忘的东西。没有什么能够永远被记住。

只是在摘抄，摘录一段来自书本的，我窥得的“故事”。

缺乏生活阅历就从书籍弥补。缺乏人际交往就从阅读弥补。

无法弥补的部分再寄希望于“未来”好了。至少那个时候的我不打算做出什么改变。

奇人会遇到奇人，是纯粹的偶然。

主动向教室角落的人搭话，我匮乏的想象力无法揣度这需要多少勇气……虽然对那家伙来说不过是举手之劳。

也就这样举手将我拖出了安定的角落。

社交总是会存在核心与边缘，他只是社交圈子的圆心出发将半径的线条描了一遍，连接到了圆周上的一点。

怎么目睹这条线段反复描画加粗，几乎就是认识他开始我被迫进行的主要工作。

而在这段时间最初的某天，我在学校的舞台上看到了光。

趋光性是许多夜行性昆虫的本能。黑光灯诱捕对我一定很管用。

光源自然不是纯粹多管闲事的那家伙，而是只消远远望着就能让我倍感慰藉的那个女孩。

我喜欢的究竟是萱原同学，还是那个名为“萱原”的，我假想中的故事，我已经不能理解了。

没有用黑光来描述她的意思。只是呈现一个最浅显的类比。

只是明月与飞蛾，灯塔与航船。

总是在记录与见证的人有了想要亲自编织的故事。

---

偶尔也会做这样的梦。

无措地向着未知逃离，直到人工构造的都市灯光与霓虹不再包围我。

现在我的脚下没有了影子，也不再是某个逝去之人的影子。或许应该扭转过头看看身后是什么，但我没有这个勇气。

再没有听别人讲起过这个故事，不过至少有听到过一次。传说中人身负头与双肩处三盏灯火，孤身夜行时回头极易将其熄灭。生魂的灯火若是不全，便会招致异常之物的附身。

只是拿出装帧粗糙的一本书，连同一本又一本的摘抄本，无穷无尽地朝某个山坡下丢去。

### 某个故事5

也许是诅咒。又或者其他。

再无法写下“你”的故事中的话语。

无论是来自抄写还是来源我自己。

你应该会有点头绪吧，这种情况。

嘛，不过也无所谓了。

我本来就不会再摘抄什么。

啊啊，太晚了，实在是太晚了些。至少在最开始，在翻看那些草稿看见反复出现的那句话时我就该理解的。

「时和岁丰」——

正是，「河清海晏，时和岁丰」吧。

---

落幕之时已至。

筛选出的书本无一不抄写完毕。

单就书写量来看，完全是我高中毕业之后从未达到的高度。

我甩了甩几乎快要失去移动能力的手，对看过来的她摇了摇头。

“抱歉。一无所获。”

“无论如何都辛苦你了。十分感谢你为唐突的叨扰耽误这么多时间。”

“时间，不是问题。”

很想提一下万一产生了腱鞘炎怎么办，但我毕竟不是开玩笑的那个人。

“我已经把整个年级，我是说，高中年级的能联系到的人都找过了。因为一个班内都彼此认识的缘故，确实是找完了全员。”

“最后是我。”

我了然。总归不是莫名其妙找上来的。

“没错，因为你基本不和人有任何联系嘛……联系方式也没有特地留下。简直就和他一样。”

“……他，是谁呢。”

---

是啊，他是谁呢。

这时我们已经再三谢过管理钥匙的门卫大叔，并表示今天之后再也不会来叨扰。热情的大叔表示即使再来也没有问题，来的时候再找他拿钥匙就好。

我漫不经心地、一如既往地拖着脚步走在校门外的路上。

他是谁呢，那个留下了她要找到的书本内容的人。

那个写下被我抄写的内容的人。

曾经作为我摘抄内容的人。

只是<ruby>佯装不知<rt>**棚に上げる**</rt></ruby>而已。

“啊。一直没有说清楚很抱歉，我是想找到某个家伙随口一说给我留下的一本书，或者其他什么，不过过去这么久了依然没有头绪呢。”

“哪怕有超自然现象。”

“是的，也不知道到底是什么内容消失了嘛。断言和他有关也不太可能啦。大概我也是时候放下了。”

“放下吗。”

“唔，这种程度应该是，很遗憾失去了联系？本来还说最后一点时间能不能奇迹发生找到的。”

“最后一点时间？”

“嗯，因为我计划下个月结婚嘛。最早在高中还想着无论如何都要恢复联系，这几年过去也成了能找到就邀请来参加婚礼、什么的。”

“……什——”为什么？凭什么？连自己都不清楚想问的到底是哪个问题，声音就这样突然被更多的疑问掐断。不惜找遍所有同学也想追求的真相，原来是可以如此轻易舍弃的吗？

过去的那一天我最终没能吐露心意，那一天也没有，那一天也没有。我不知道时间的流逝改变了什么，改变了多少，我只清楚有的人、有的事丝毫没有被改变——不，现在的我已经无法去做那些我曾经想要，或是能做到的事了。

内脏的搏动声震耳欲聋，肋骨仿佛抓牢了我一般遏制了呼吸，麻木从指尖缓缓浸入四肢百骸。这样的反应可真是出乎我的意料。明明没有意义的。明明事到如今早就没有了意义的，无论是对谁来说。

“还没有邀请过你呢，不过要来参加我的婚礼吗？也是个机会正式感谢这段时间你的操劳奔波……”

句子语义是否呈现完整我并不知晓，只是此时一辆车停在了路边。她明显比我更先注意到这辆车的到来，或是一直在期待着这位驾驶者的到来，连略显疲惫的脸上都多了些神采。她敛了敛耳边的碎发，拉开了后座车门：“抱歉……”

我局促地抬手打断了她的言语并摆了摆手示意告别，接着偏过头去，望向与她所在位置相反的方向。

一如当年我想象中吐露真心失败的情形。

星罗棋布的建筑切割本不连续的地平线。<ruby>天际线<rt>SKYLINE</rt></ruby>，城市剪影的这个称呼我很喜欢。从几年前在天台眺望远方漫无目的地聊天时开始就是如此。

好像许久以来，都没有目光汇集的具体标的。

我到底在看着什么呢，一段往事，还是一些对话？

看不到呢。我、奇人本人早已有自知之明。既然我不是个聪明孩子，那直到现在才有存在于此的真实感也情有可原才对。

与我本无多交集的女子递出的这个邀请。我曾经大言不惭喜欢过的女子递出的这个邀请。

在我视线之外，她又历经了怎样的故事呢，我怎会从来没有好奇？

还是说，在我的世界中，她永远和他一起停在了那个秋天。

本该埋葬在过去。虚无缥缈的，夭折的残片。关于我逝去的友人，她曾经的恋人。单方面的，我在逃避罢了。

不再抱有期待，不再记录<ruby>存在<rt>过往</rt></ruby>。

我偏转回来，再注视着另一侧空无一人的天际线。

“不，不打扰了。”

## Epilogue

拉面很好吃。

地狱拉面则在我食谱之外。

学校后门外的拉面馆，味道一直以来没什么变化。

包里背满了摘抄本，实在不想长途跋涉觅食，就近解决无疑是优选。

对着菜单踯躅片刻，我鬼使神差般选择了地狱拉面。

如果这本笔记是和他交流的某种方式的话，我很想尝试一次。等待拉面过来的时候，我再次拿起了点餐用到的笔。

“百里，对不起。”

毫无反应。这是理所当然的，即使曾经的我说过类似的话，也没有印象在《九十里》中看见这样的语句。百里怎么可能会记录这样的句子。

“百里，我可以帮你写完这个故事吗。”

热气缭绕的拉面带着刺激性的香辛料味出现在了我的面前。

和记忆中是一样的辣。

我有点想抹去眼角辣出的眼泪，颤抖的手未能如愿。

泪水滑落，并没有滴落到摊开的本子上——我特意挪开了一段距离以免沾染油污。

朦胧的视野中，却看到字迹如同被抹去了一般。

刚才写下的两行字，消失了。

并非摘抄。

我的摘抄无法复制你的文字。

但没关系，我会帮你重新打印一本。再加上其他的你的段落，我会帮你拼凑完全。

这不止是你一个人的故事，不是吗。
