# 界之亦迁
【试阅片段】

## 请问哪里可以捡到钱

没有为此担忧的必要。转瞬即逝的观察既然既没有带着恶意，又没有让自己看到任何接下来可能发生的危及生命的画面，那暂且置之不理也无妨。

这不是织田作之助第一次在前往咖啡店的路上产生“被注视”的感觉。最近，至少最近这三天，有个正体不明的家伙在这条路上间歇性地俯视自己，虽然不在最适宜的狙击位，但也是可以大致观测全街的位置。

当然就算是杀手，也不可能连每一道目光的含义都要去追根溯源，因此目前的应对仅仅是“发生什么的时候再说吧”，这样根本称不上对策的对策。或许只是一个无聊到审视每一个路过这里的人的家伙呢。

未成年的杀手活跃在横滨这座城市的暗面，却远比大部分人印象中紧张刺激的暗杀者生活要过得枯燥乏味。缺乏娱乐，缺乏爱好，每日最大的消遣便是在素色装修的咖啡店中反复翻阅同一本书——严格说来只有三分之二本。

不过来这个咖啡店也好，看书也罢，对这个杀手来说仅仅是因为形成了习惯，所以不想去改变而已。不出意外，这种习惯会一直延续到他根本没有考虑过的遥远的未来，正如今天，正如过去的每一天一样。

——不出意外的话。

某种高空坠物向着自己的头顶袭来，毫无杀意，毫无征兆。在感知到风于是下意识仰头去看的时候，重力势能转化的压力已经施加于自己的肩背，视野被动偏转扭向另一侧的空中，整个身体也被掼倒在地。

遇袭的同时自己已经拔出了携带在右侧的那把手枪，枪口就近对准袭击者可能的要害。

目睹冷兵器贯穿自己的喉管，猩红扩散弥漫，血雾并非来自自己，而是对方心口处的枪伤。压制自己躯体的少年面无表情，仍死死控住手中的刀。

织田作之助看到的影像到这里为止。

现在他正以正常的速度向着咖啡店走去，步伐平和稳定。

在觉察到什么东西自上空而来之前，他果断地向远离高楼的方向奔出几步，从原来的人行道靠楼一侧位置来到了暂无车辆的马路上。还未站定就随着动作双手虚握随身的两把手枪，转过身的同时目光锁定于自高处坠落的身影。是随时可以在最短时间内进攻的预备姿势。

然而他没有掏出枪，甚至没有开枪的想法。即使已经看到对方捅穿自己喉管的画面，他也并不想在这里直接开枪。并不是对失手的可能性有顾虑。就算那个少年拥有从建筑物之上一跃而下袭击过路人的水平，织田作之助也自信能命中这个空中的一般活靶。短时间内他没有思量太多，只是隐约出于“不想打破咖啡店附近的宁静”以及“缺乏动机调查”的粗浅原因而已。

只要对方还在“正常人”的范畴内，已经有了确定的下落轨迹，绝不可能空中二段跳改变方向、又或是抵达原有落点几米开外织田所站的地方。如果不是普通人的话，现在自己预备的姿势大概只能是一个预备，这家伙见事不成，跳下来凭空消失也不是不可能。就算是织田作之助，也并不知道这样全然为了暗杀突袭的下坠姿态，到底要怎样在触及地面坚硬混凝土的时候迅速护住自己的要害，防止严重的摔伤产生。

不过不管是所见影像中纯粹地以命换命，还是此刻自由落体接近地面毫无缓冲，那个少年都没有丝毫的表情变化。这多少和自己有点相似。织田作之助这样想着，眼看那个少年与地面的距离越来越近，他没来由地紧张了一点。

“咚”。

也许已经选择了足以缓解部分冲击伤害的姿势，但——

确凿无疑地摔伤了。

基于自己的经验判断，他确认这个少年外伤严重到了几乎无法正常活动的地步。迟疑了一阵要不要直接离开，他还是站定在少年面前。

至少现在异能没有给出任何警报，这个距离也足够他反应了。

少年如影像中没有对伤口和疼痛做出任何反应那样，在血肉模糊中撑着地面缓缓站起。

他盯着织田作之助眼睛一眨不眨，织田也盯着他。

“你注意到了我。”并没有刻意压低的少年声线甚至可以用爽朗来形容。这和冷冽的外形不算很符合。

不知对方所言意图为何，织田作之助只微微颔首，并不开口回应。

没有杀意。在此前所见影像中，在掼倒自己之前，他也是这般毫无气息的波动。织田作之助自我审视了一番，先不论暗杀技艺何如，至少对方对杀气的收敛能够与自己较量。

只看外表，站在街中的两人算得上是同龄。织田身高上略胜一筹。简直就像是国中放课后同学的友好交谈一样，若不看两人全无表情的脸、不看摔伤导致的血污的话。

“濑木朗，叫全名就可以了。”顿了顿，他补充，“我知道你，红发的杀手、织田……君。初次见面。”刻意加上的敬称不伦不类，倒也没有必要存在。这名字听起来也不像全名的样子。

毫无疑问是同行的气质。但是对方为什么自报家门，还有这么多无关此情此景的废话，织田并不明白。

见他无意回话，濑木朗便自顾自地接着说下去：“你注意到了我，说明我没有想错。理论上说这样子很难被发现——虽然这也只是我第一次实践而已，你一定非常厉害……”

织田在思索。他的确处在容易结仇的职场环境当中，但也确信自己没有留下把柄或者线索致使他人前来追杀。这么看来，这个少年的动机就无从知晓了。

——正确答案是织田作之助绝无可能想到的，这个家伙不仅和他没仇，甚至还打算来结识他，还抱着“要是能成为同伴就再好不过了”让独行者难以理解的想法。

动机和目的都是少年杀手无从下手分析的怪异程度。

“……总之，希望你可以收留我。”

就连这个“总之”也毫无逻辑。

织田作之助放弃了思考此前他的话语与“收留”之间的联系。

“我是独行杀手。搭档并非必要。”

总而言之先阻止这个莫名其妙来杀自己的人继续和自己套近乎。

“嗯？独行？所以老是一个人行动，不是因为组织内部不和？”濑木朗一拍手，“太好了，我也是独行，那我们可以结伴了——”

“没有这种想法。没有这个必要。”

## 发色限定召唤

第一次看到那个可疑的染发剂推广的时候，藤丸立香并没有在意。

什么“无污染不伤发质”，什么“无工业成分色素提取”，还有什么“一步到位永久固色”，怎么看怎么像虚假宣传。

直到试用装发到她的手上为止。

暂时没有机会知晓再过十数年，以手机为主要载体的大数据网络能够编织到无人能逃的程度，藤丸立香只是觉得偶然抽中试用装是“幸运”的体现。

“就是这样啦，所以到底应该怎么染啊？”藤丸立香端详着手里精致的小瓶，向着电话的另一端这样问道。

——桌上还摆着若干同样的小瓶，她手中仅仅是“白色”的一瓶罢了。到底为何试用装会把红橙黄绿青蓝紫黑白像不要钱一样完全涵盖，这也是无需深究的问题。

对面那人没有给出她想要的回答。什么叫“根本没有染过头发”嘛，哪里会有人天生双发色的？明显是忽悠看起来老实本分的本单发色人。

有些苦恼地揉乱自己一头橙发，她终于下定决心，要自己对着毫无参考价值的“说明”来完成染发事业。

“一，洗头……刚刚已经洗过了。二，因为本产品完全无毒害所以不需要多余的防护措施，跳过这一步……难不成你这个步骤还是抄袭其他同类产品的吗！算了，我再看看……三，在每根头发上涂抹染发剂，静待半个小时。”

读到这里，她若有所思地撩起了自己的一缕头发。要保持半个小时不动让头发染透的话是不是得选好姿势啊，比方说倒立？刚好这样也不会弄脏衣服什么的。

于是在看完最后一条“清洗染发剂”的说明之后，藤丸立香雷厉风行地搬来椅子并头朝下仰倒在上面，顺便垫了几张废报纸在头对着的位置以防污染地面。只需要半个小时，就可以获得一头完美的白发了——

“我回来——呃。立香你在做什么，锻炼腹肌吗？”

“啊，罗宾你回来了啊……半个小时已经过了，你能不能扶我起来一下，我动不了了……”

草草冲洗了头发，藤丸立香乖巧地回到拥有与近一个小时前的她相同发色的兄长面前。

“我可以解释！关于昨天放学的时候路过一家药店，然后突然看到酬宾抽奖活动——”

“不，我觉得吧，你已经解释不了了。”

“什……”顺着罗宾的视线扭头看去，如同他最喜欢的斗篷加深加大版的存在已经伫立在了那里。似乎是一个背影，但显然，她走过来时没有意识到有什么人在那儿。“诶，无貌之王活了？”

“……啥玩意儿啊。”“库哈哈！”完全不同的声音从两侧传来。

活过来的斗篷在两人或无奈或好奇的注视下转过身来，面上还带着堪称嚣张的笑容。

——其实刚才在背影就看到了，和自己的新发色如出一辙的白发。

“干嘛要拿别人的斗篷来穿啊？”在理性的逻辑抵达脑海前，脱口而出的是最先产生的好奇。入室盗窃还盯上唯一一件被自家兄长起了名字的衣服，只能说是精准了吧？

罗宾对藤丸立香的发言略有意见：“你不会完全没看出来这不是我的那件吧？”

“无聊的笑话到此为止，是你呼唤了我吧！”斗篷对这偷盗的指控并无回应，顺便打断了兄友妹恭的和谐对话。

“诶，不，没有，完全没有谁在呼唤什么啊。”藤丸立香连连摇头，“倒不如说，你是哪位啊，突然出现在别人家里是怎么回事。”长得挺帅，也不像一般的盗窃犯。

并不知道藤丸立香对“盗窃犯”偏见的罗宾隔着她疯狂打眼色。身披斗篷的人仅仅是以探究的眼光环视屋内，丝毫没有与罗宾对上视线的意思。

“这样啊。我明白了。”

不，你到底擅自出现擅自观察又擅自明白了什么。

出于对某种“非日常”对微妙感知，藤丸立香没有追问。

没有与藤丸立香继续沟通的意图，但也没有做出其他违法乱纪举动的意图。现在他与罗宾倒是目光交织了，可带着挑衅意味的笑仍旧没有褪去。

“绿林的侠盗吗，保护者的身份倒很合适。抹去了过往，那究竟还是不是你呢，我很期待啊，我的……”尾音消失在了一串笑声里，注视的对象也由罗宾转为了藤丸立香。

“啊啊，饶了我吧……这可不是现在我该应付的工作哦。”罗宾认命般叹了口气，把杵在原地的藤丸立香拽到自己身后，“来都来了，总归是帮忙而不是捣乱的吧。”

——出现了，“来都来了”这样的糊弄学金句！

藤丸立香挑眉，没有对此做出评价。

---

“正是这盘根错节的世界核心，让你有了成为那个‘漏洞’的机会。”虹发的青年保持着令人惊叹的行走速度，以平和的口吻指出。

藤丸立香艰难地跟上他的步伐：“所……所以呢？”

他丝毫没有减缓速度的念头，也完全不见带上藤丸立香一起行动的打算，只是自顾自地开口：“与其说是把你安置在这个世界以求稳定，不如说你在补全这个世界的概念……啊，到了。”

被他猝不及防的停步坑害以致差点一头撞在他手里的棍子上，藤丸立香多少有些不满：“我说，你这样自说自话到底要到什么时候啊，是不是应该先自我介绍一下？”

抬起头，眼前是熟悉的SPW财团标志。不像曾见到过的那些SPW所属建筑那样充满了科技感，而是透露出些许超现实与古朴交织的神秘。

“那么，如你所愿。”似乎践行着梦幻发色所贴近的童话，他转过身，自如地像骑士般行礼——其实藤丸立香也不知道骑士礼应该是怎样，但这也只是对姿态的主观感受罢了——然后回应，“花之魔术师，梅林。是你的话，也不需要我过多介绍自己了吧，我的御主？”

“不，就算你现在表现得很绅士，完全迟了呢。”径直略过他的话语中核心内容，藤丸立香冷静地做出评价，“再怎么补救，也无法抹消刚才高速徒步前行留下的怪异印象啊。”

“哎呀，这也是没办法的嘛。要是突然抱起基本还算是陌生人的女高中生，就算是我也会难为情的哦。”

所以认识的女高中生就可以随便抱起来了吗。你的难为情到底存在于哪里啊！

勉强压下对不认识的从者——基于刚刚他称呼自己为御主的说法——吐槽的欲望，不知为何还产生了嫌弃的感觉：“说到底你也没有走那么快的必要啊。这样的自我介绍听了不也是什么都不知道嘛。”要说梅林的话倒是只有那个不列颠故事里的……等等，魔术师梅林？

“真的没有印象吗？”可疑的家伙故作受伤的捧心姿势也完全没有打动藤丸立香。

“不管了，总是就是可疑人士。”完全放弃对他身份的猜测，干脆地做出论断。

## 问题从者都来自异世界？

观光胜地。常夏乐园。

属于从者们的夏日庆典——

作为御主的藤丸立香倒在了召唤阵前。

“不管怎样继续提升王的宝具数还是太过困难了！况且已经达到极限（五宝）了，请王允许我放弃！”声嘶力竭地这样呐喊着。

他口中的王，也就是身着看起来很随意、实际上超级奢华服装的吉尔伽美什王（夏日限定），正手持黄金色的Pad，冷眼观察着地上扑腾的御主。

“如果连这点坚持的决心都没有，前两天说出‘拜托了王！请一定督促我！’这种话，恳求本王监督提升那个复仇鬼的到底是谁啊。”似乎是抱怨的话语，但意外地没有太多抱怨的意思在里面。不如说到现在为止这位王还是以看好戏的心态，想知道面前的家伙到底还能在这次循环的夏日庆典中浪费多少时间和金钱。

更何况明明说着要提升那个复仇鬼，找借口的时候却拿王来当挡箭牌，这种做法完全不值得提倡。即使确实把身为Caster的本王宝具提升到了上限也不能原谅。

平日里还会因为御主手握王律键和天命泥板、偏偏完全不懂得使用这种事而恨铁不成钢，大约是受休假气氛影响太重，现在的吉尔伽美什丝毫没有为过度氪金的御主感到半点忧虑——非要说“忧虑”的话当然本来就从来没有过，王怎么可能会为达·芬奇商店那微弱的支出感到忧虑呢。

“啊，我悟了！”一个鲤鱼打挺摆脱咸鱼躺法的藤丸立香大声道，“王现在还是去摊位上转转吧，您在这里作为召唤自己的圣遗物过于合适了——所以抽不到岩窟王也不全是我的问题……大概。”

学会推卸责任、连王的陪伴都不要了，很好，藤丸立香，不愧是本王看中的杂种。

——其实没有完全理解迦勒底召唤阵运行机制的魔术师·吉尔伽美什还是在冷哼一声后转身离开了。

“呜……”攥紧手可以感觉到圣晶石的棱角有多么扎人。不过能够在手里攥住，也就是——

这次为召唤准备的三麻袋圣晶石，到现在为止，只剩下了三颗的意思。

王不会忧虑，但藤丸立香着实为自己见底的积蓄而悲叹着。下定决心要将一直陪伴着自己的岩窟王提升到最强，反而因为无可预知的概率而亏空这件事，真的被王确定的话一定会被嘲笑的。当然对有千里眼的王来说应该早就有预料，只是他懒得提醒而已吧。

要是明年夏天不再搞什么同人祭，来点赚钱的特异点就好了……不，不管怎么想这都是不可能的吧。

反正是最后三颗圣晶石了，现在去找正在战斗的岩窟王回来当圣遗物也不太现实，更何况迦勒底的召唤本来就不依靠圣遗物。就算去小达·芬奇那里他也没钱再氪，不如随心一下，闭上眼睛进行最后一次召唤吧。

不看见过程就不会是礼装了。

自我催眠着，他将手中的彩色魔力晶体用力掷出。

恍惚间听到了晶体碰撞的声音。说是骰子转动的声音还要更贴切一点。难道是想着之后来个赌/场特异点想到产生幻觉了吗？

刺激藤丸立香睁开眼睛的是足够穿透眼睑的耀眼彩色光芒。

彩、彩色？

他猛地睁眼，又被光晃到不得不眯起眼睛，倒也确认了这真的是与召唤强大英灵挂钩的场景。但是，等等，这位置是不是有点不对？

“ServaFes推荐召唤2”的区域仅有光芒投下的色彩，而真正的光源在相隔不远的——

“难道是泳装BB亲吗？不，还是不要抱有期待的好，自己是什么运气还是应该有点自知之明的……”

距离问题让他无法明确应召者的职阶。如果是BB亲的话，还是Moon Cancer吧？本来应该很好确认的，不过具体是谁也不是很重要。

光芒在他想要靠近的时候消散。

召唤阵中出现的身影是刚才短暂时间内他脑海中跑过的若干选项之一。

“……是法老王啊。”

早在修复特异点神圣圆桌领域时结下的缘分在此时突然被响应，也不知道算幸运还是不幸。

本以为会听到拥有熟悉声线的自我介绍或者对御主波澜不惊的态度的不满指责，最起码也得有标志性的放肆笑声，却未曾想到会与一双奇异的红色眼眸对上，从而短暂失神到根本没有听到他嘴唇翕动说出的话语。

“……Alter Ego。”理智回归时捕捉到的仅仅是最后的职阶名称。藤丸立香有些困惑地眨了眨眼，倒也没有对自己的突发情况有什么多余的看法——长久与各种从者的相处让他不会轻易大惊小怪了，只是普通地笑道：“那个，抱歉法老，但是可以再重复一下吗？刚刚我有点走神。”

虽然没有表现出来，他多少还是有些奇怪的。好像没有在有缔结契约可能的英灵里看到法老王有Alter Ego的灵基来着？不过来都来了，总不至于是召唤出错了吧。大不了回头再确认一下灵基状况。

对待作为王的从者，坦率一点就基本不会有大错。即使会被斥责对王不敬，一般也会得到王的回应的。

比如现在，奥斯曼狄斯仅仅是略有不满地抬眉，连时常在尼托克丽丝那里听到的“大不敬”的批评都没有：“迦勒底的御主是这样的人啊。被余的光辉震慑而失神也无妨，既然余回应了召唤，便至少应遵循流程。那么，可称呼余为奥斯曼狄斯，至少作为当前的存在而言。一千三百余年前不被记载的某个部分，照汝等的理解，即为Alter Ego。”

藤丸立香似懂非懂地点点头。

他迅速在脑海里过了一下埃及的历史。一千三百余年，指公元前1303年他的诞生吗？不过即使被尼托克丽丝要求了要好好掌握全埃及的发展脉络，要具体到每个法老的生平还是有点强人所难。难道这是“不被记载的”法老诞生时发生意外的可能性吗？
