# 月之若胜
【试阅片段】
## 粮食向

### 合并同类项-旧剑

阿尔托利斯 VS 亚尔特留斯

Artorius アルトゥールス VS Artorias アルトリウス

追寻第六兽的圣剑使漫长的旅途中瞥见了孑行于深渊的王下骑士。

----

饭可以不吃，路不能不赶。

通俗易懂地说来就是这样，他，阿尔托利斯·潘德拉贡，星之圣剑使，不列颠的红龙，正在赶路。不过更严谨一点，饭还是得吃的。

----

摇曳的，晃动的黑暗碎片。

* 喜报：Altria被开除出Ar体系。
* 其实旧剑也可能是Arthurus，甚至Arthurus更符合剑帝喊出来的假名……但是大家好像默认是Artorius了，那就这样吧。

### 称呼转移-医生

“耶底底亚。”

“所罗门。”

“罗玛尼·阿其曼。”

人类贫瘠而短暂的一生往往拥有各种称呼。对应不同的身份，面对不同的角色，如同层层叠叠的假面覆盖在表皮之上。又或者只是另外一层真实。

“非常抱歉但我真的不太清楚——啊，叫我罗曼就好，毕竟现在我不是医生了嘛。”

眼前的男人轻飘飘得过了头。不像是正常成年男子的脱线感，很难想象他在不久前还是一个服务于大型组织的医生（自称）。虽然以貌取人不太好，但这样的印象大概是这无力的笑容和过于温顺的眉眼所致。

如你所见，我只是走在路上，然后在街边的长椅上坐下。并没有提出什么问题，也没有在寻找什么，这个男人便莫名其妙地走到我身旁与我攀谈。

在闲聊中将丢失了部分记忆这件事透露之后，毫不在意地把自己的底细——作为前医生的身份，目前的状况之类——泄得一干二净，实在是有点太看得起我这种陌生人了。走投无路了吗，那也不该向我寻求帮助，我本人可是还在失业中呢。

### 败犬至上

我那撕裂了的嘴角，这几天来总是感到微弱的疼痛。并非出于任何暧昧的因素，仅仅是暴力与斗争的痕迹。明明只要魔力就能修补好的细微损伤，我却没有调动这丁点魔力的意图，导致在走廊上与人擦肩而过时收到诧异眼神的频率比以往高了数倍。

我被卷入——被裹挟着不得不加入——食堂夜间会面的怪异事件，得追溯到上周日，也就是四天前。

受到“今晚没有吃到卫宫的点心我就要狂化了”的未知脑内声音感召，我在饭点后不久光明正大地前往食堂。此前有过预约，拜托了名为卫宫的Archer在下午为孩子们准备甜品时稍微多做一份，因此在食堂的冰箱里一定有我期待一整天的食粮。我可早就算好今天的晚饭轮到圆桌，只要不是异世界的骑士王意外下灶，谁会在晚饭时段来这里体会不列颠特色美食啊。不过很遗憾，至今为止除了Master炫耀照片的那一次，好像还没有谁目睹过那位圣剑使洗手做羹汤。

食堂的安保一向到位。总会有管不住嘴的馋鬼妄图潜入偷吃，也会有不搞事情闲不下来的家伙打食物的主意，为了防止重蹈此前食物被投毒的覆辙（说实话根本就是直接投食物了），大厨们和支持者们把食堂打造成了能够保证食物绝对安全的天罗地网。

### 师者的星辰-阿喀琉斯

* 健全的40分钟考场作文（甚至全篇）
* 真的是考场作文
* 有黑弓赤骑暗示

蝉声想来是响彻了半个季节，我却无暇去倾听。奔跑，我所做的一切、能做的一切，仅仅是奔跑罢了。临行时老师如往常一样平和的笑容仍铭刻于眼中，我要如何才能不辜负他的期望——

听，是金戈相接之声。明明无数次踏足战场，这一腔热血还是会为此而涌动。但我没有停步，未被周遭同袍的气势所裹挟，一味地为了胜利奔跑着。老师，我想，你一定知晓此役的结果，或死或成神，总有一方是我的归宿。可是老师，你呢？哪怕我只是你不计其数的弟子之一，哪怕我只是你不甚优异的学徒之一，你又是为什么那么平静，眼含笑意地送别呢？

是对我的信心吗？我跟随着你涉遍山川，无论是清溪的叮咚还是山雀的啁啾，都在风声中邂逅。我也曾惫懒，也曾倦怠，也曾逃避严苛的训练，也曾不满经久的磨难。而你始终站在我的前方，逆着阳光，逆着月华，指引着星辰所在的方向。你相信我能够再次站起，相信我能够继续奔跑，是吗？或许我没有你设想的那么坚强，或许我真的已经对前路感到了绝望——如果是这样，我又怎敢再叫你一声“老师”呢。

又或者，是早已看淡了别离？生命道路漫长的贤者如你，教导出的学生何止我一人。他们有的比我更好学，比我更勤勉，比我更优秀，你是不是也这样，笑着目送他们离开？为学生担忧终却为学生所伤的你，会注意到追逐你的步伐的我，那想要像你一样奔跑、想要超越你、想要成为更好的人的心情吗？我仅为数届学生之一，这样的别离你早该习惯了吧。作为道标的贤者，培养英雄的人，哪怕多年不经战火，你也明白这一别便是半生，在此刻大约难以用言语描摹的痛苦中，是否彻底将未来交由学生自己定夺，不再为离愁所困？如果是这样，只希望老师能记住我的名字。我会一直奔跑下去的。

那时奔跑的记忆湮灭在了历史的烟尘中，奔跑时的想法也只是对未曾在临别时说些什么的老师的牵挂。一路驰骋穿越战线，直到取得最终的胜利——直到我又一次仰起头，看见了你的星星。

那时你仍笑着，揉了揉我的头发：“阿喀琉斯已经跑得很快了，老师能传授的知识到此也该为止了。接下来，要靠你自己了呀。”我以为你只是在提醒我不要停止奔跑，却没有读出你从容走向死别、直至死别也将注视着学生。不，哪怕是死别，宙斯依旧将你放置在星空，那属于你的、射手人马的星座。箭指天蝎，在警惕敌人之余你一定不忘含着笑，看着你学生所在的方向吧。一定，仍指引我。

喀戎老师，如今的我可以称得上是个英雄了，地面上也没有跑得过我的存在了，又到了蝉鸣萦绕的夏，你能够在天际看见我吗？你的学生之一。

我又一次仰起头，看见了师者的星辰。那是别离时未道出的挂念。

## 咕哒CP向

### 落草为王-罗宾咕哒

【罗宾咕哒小甜饼】

漫步都市的丛林有何感想？我不止一次想问他这个问题。

活跃于乡野，战斗于山林的他，跟随我来到这里，是否多少有些违背了自己的意愿，至少，违背了爱好？

……总觉得真要是问了出来，会被他狠狠冷嘲热讽一顿，干脆闭好自己的嘴，假装自己从来没有产生过类似的疑惑为妙。

忏悔此前半生不敬鬼神的的罪过，拜请名为木野子的神明后——我并不知道为什么老家有个这样的神社，资料文献中完全没有查到记录，也许全日本境内仅此一家——我的生活并没有发生多大的改变。

也就是，突然出现了名为“英灵”的存在而已。

罗宾汉，他是这样自称的。明明伴随着英灵的常识一同降临在我面前，却坚持声称自己算不上英灵。

-------

“基本上全靠相性召唤，省去了圣遗物的麻烦；作为Archer有A级的单独行动，魔力也算给我省了不少；连买菜回来做饭都知道要挑便宜的买，这就是黄金律吗——”我掰着指头一一说给他听，这家伙，简直堪称便宜称心，居家旅行必备嘛。

“……你觉得是那便是吧。”他捂脸，大概不想看到我这副小人得志的嘴脸。

“——所以我说啊，至少就这一次召唤，接受我的告白好不好？”

-------

山间。风照常吹，不知何处而来的鹰隼呼啸而过。斗篷的下摆猎猎作响，兜帽阴翳未能覆盖明亮的眼眸。

“啊，答应你了。”

我的五月之王。

### 遵循事项-烟咕哒

* 特斯卡特利波卡×藤丸立香（♀）
* 校园恋爱故事（大嘘）

狩猎，寻求生存。

交配，寻求延续。

种族进化的标的，世代遗传的反射。

此时此刻，我又在遵循什么本能冲动？

-------

“挣扎着活下去”。藤丸立香从梦境中惊醒时，又一次默念这句话。

早已习以为常的事情反复发生只是平添腻味。她手捧温热的水抹了把脸，注视着水汽缭绕下镜中的自己。

-------

“第三想做的事情是谈个恋爱。”

女子茶话会上不经意间透露了真心话，立刻被关心前辈的玛修追问“前辈已经有在意的人了吗”，好不容易分辩一番只是青春期感怀，轮到翻着书的芥雏子漫不经心一句“第一第二是什么”，又把藤丸立香架到了话题的中央。

问到这么具体的问题了，想搪塞本来不容易。好在大家的注意力基本集中在桌面的茶点上，也不会在这种场合咄咄逼人。这些年龄相仿（存疑）的女生，在体贴彼此这件事上不会让人失望。

“说起来，感觉最近前辈和特斯卡特利波卡先生走得很近呢，是在研究新的战术吗？”只是兜兜转转似乎回到了上一个话题。

不，那家伙明明是战争狂，反而从不去考虑战术到底是为啥。

“没有那回事啦……很明显吗？好吧，看你们表情已经知道了。”

藤丸立香放下准备伸向巧克力蛋糕的叉子，双手交握撑住下巴——这或许代表她打算认真讲点什么——不巧，对话提到的金发英灵不请自来。

“哟御主，要是连约定好的时间都不记得，可称不上是合格的交易对象啊。”

尽管听出完全是调侃的口吻，藤丸立香还是下意识紧张起来：“非常抱歉！已经这个时、啊，还没有到……？”

怎么看都不属于超过约定时间的范围。

特斯卡特利波卡自然地走到藤丸立香身边，顺手揉了揉她的发顶：“我先把小姑娘从这里借走一会儿咯。”

在玛修拘谨的道别和芥雏子的无视中，“别按了真的会长不高啦”的抱怨声逐渐远去了。

“关系真的很好呢，前辈和他。”

“哇。是啊。真不错，羡慕得要死了。”

“嗯？芥前辈在说什么？”

-------

扼住咽喉。可以清晰感受到生命的搏动，不要紧，很快就没有了。

并非是对心脏处理进行献祭，而是夺走呼吸。

注意一定要卡好气管，对气体的渴求等同于对生命的渴求，一点点缝隙都会延长时间加剧痛苦。

并不困难对吧？肺泡早已经填满了液体，再怎么渴求气体实际上都无济于事。只是加快一下节奏而已。

-------

“哟，小姑娘终于搞清楚了？”

“我一直很清楚——不，完全没有产生过疑问，根本不会有‘搞清楚’这个过程不是吗。”

“一点多余的好奇，迄今被你看上的从者有多少了？”

“看、看上什么的，这种说法太轻浮了吧？都是我单方面……”

“‘都’？听起来还不少嘛。再问一遍，你真的搞清楚了吗？”

“明明是神却这么在意伦理道德的事情吗！不要说得我像个强抢民男的恶人啊！”

“要是你连这些都不打算在意的话，我也不得不承认看走眼了呢。倒是你，不要把交往意愿说得跟交配意愿似的啊。”

“……诶。”

“喂喂？怎么，突然短路了吗。”

“你刚才说了……”

“交往意愿？你不会觉得我还没看出——”

“后面的！”

“交配意愿啊。”

“没错太对了就是这个拜托了波卡大哥！”

“……哈？”

-------

“实话实说我只看过漫画。”

“漫画那种东西怎么可能写实。”

“所以也没有办法……拜托了嘛。”

“特斯卡特利波卡是全能的。”

-------

“‘上次说的第二和第三想做的事情已经悉数达成’……？等一下前辈，上一次根本就没有说清楚第二想做的事情是什么吧？”

用“已经达成的愿望已经不重要啦”再度将可爱的后辈敷衍过去，却无意瞥见芥雏子藏在书后面一个阴恻恻的笑容，吓得手忙脚乱地抄起叉子往嘴里塞蛋糕逃避即将提出的问题。

### 恪守-咕哒烟

仪式。藤丸立香剔除自己感情的因素，得到了这个答案。

-------

“你有说过，一开始就决定好要陪我走到最后了吧。”

烟只是随意地叼在嘴边，没有点燃。

“悄悄告诉你，从见到你的第一眼，我就在妄想着这一刻哦。”

纤细修长的金发神明。

骨节分明，出于主人的意愿近来总是握枪的双手。墨色的指甲反射着暧昧不明的光线，也许是其主人觉察到了我的目光，坏心眼地将其向现今所握之物刺去——

“嘶——”

-------

至少要有改变。改变……一个氛围？一个动作？

“你可以吻我。”先开口的是特斯卡特利波卡。手指还夹着烟，倚靠在御主房间的墙上，半阖着眼，也不知焦点正放在哪里。

仅仅是这样还不够。绝对是不够的。他想。

这是神的祝福吗，还是单纯出自人性考虑的鼓舞？

胆怯迟疑同勇气真意的对撞中，他深吸一口气，双手并用捧住了神明的脸颊。身高差不大，但显然存在，好在金发的神明没有在这个时候端正站姿……好像一般都不会站正就是了。

茶色镜片阻隔下的对视，毫无疑问藤丸立香是先移开视线的那一个。

这个距离下已经没办法看到咧嘴时露出的尖锐牙齿了，只能从弯起的眉眼和声带震颤判断，特斯卡特利波卡在笑。

“怎么，连该用哪里接触都不明白吗？”

鼻尖抵在一起自然不是什么好主意。那就只有稍微偏头，至少把“吻”所需的嘴凑到一块……啊。撞上了。

藤丸立香慌张地闭眼拉开距离。这种“自己的牙磕在神明嘴皮上”的罪行会被怎么判决，有点不太想面对。片刻又睁眼，在似笑非笑的注视中也挂上了讪笑再度接近。

金发的神明似是不满他冒进又磨蹭的动作，在他舌尖试探性地舔舐神明唇齿之间时，毫不留情地夺过主导权。

蛇。

缠斗的战区随着一方的过剩的战意而步步溃退，雷鸣之蛇的信子柔软灵巧地缠覆在人类重要发声器官之一上。因为过度深入的侵略，口腔被填满的同时喉头已经感到些许不适，还好反胃感仍在临界之下。

唾液在过量分泌，没有吞咽的余裕。

这种时候腾出一只手来擦嘴角是不是有点太逊了……转瞬的思考还没有得出结果，存在感极强的侵略者已经从容地离开了领地。

“哟御主，不打算主动点？”对方原本执烟的手已经扼住了自己的脖颈。

“等——”筋力A没有留下什么发声的空间，只消一个动作就把御主掼在了从者此前倚靠的墙上。“波卡大哥这样、我主动也没用啊……”

“哦？这是对神的抱怨吗？”

“非常抱歉我的意思是了解了波卡大哥我会努力做到主动的！”

---

一个响指置换而得的现实究竟来自何处已经不需要在意了，即使是藤丸立香也不会在这时煞风景地询问究竟用哪一部分作为献祭，更不会对其必要性多言半句。

---

坠入深潭，坠入泥沼。

“波卡大哥。”

“……神捏造人类的躯壳的时候，有考虑这个情况吗。”

“问我？”

“造物神呢。”

“阑尾和盲肠、你觉得哪个造物神会具体考虑每个物件的功用？”

“嘛，我姑且还是相信进化论的。”

“好歹相信神……”

“百分百相信哦，神不就在这里嘛。”

“啧。”

不太传递温度的拥抱。要感知到温度总归是存在温度差的，他一直以来觉得冰凉的神明到此刻为止至少和他是相同的体温。

明明有火的权能却总是温暖不起来，究竟是为什么啊。

“波卡大哥。”

“嗯？又怎么。”

“烟、我可以尝尝吗。”

“想什么呢，未成年就别老是烟啊酒啊地惦记着了。”

稍微欺骗一下自己那是灵魂的温度差也行。

### 暗日槐序-烟咕哒烟

熟悉的字眼，陌生的风光。

“故乡”。

外出求学数年，这片土地有什么变化你概不了解。

也许是人类城市规划的改动，也许是自然悄无声息的偏移。总之，当你再次回到这里，竟一时找不到什么亲切感。

站在此处——小学门前——事出有因。

应童年玩伴所托，去代替他作为家长参加一场家长会。

虽然不清楚那对夫妻有什么急事又赶往国外，也不知道自己除了发色以外和他有什么相似之处，更不明白怎么会让你一个非亲属参与。但既然被拜托了，置之不理总是不好的，作为难得的熟人，也不可能随便拒绝。

看在这么些年土特产的份上。人际关系淡漠的现代社会，能有这样无论你搬到哪里都会时不时投喂你自制家乡特色食品的朋友，你一直以来倍感荣幸。

更何况他的厨艺好到令人惊叹的程度，偶尔你也会嫉妒能经常体验这款厨艺的他妻子。当然，仅仅出于馋鬼的角度，你和她的关系也相当不错。

——实际上你恰好迎来学习生涯的最后一次毕业，帮忙开会本来也只是回乡顺带的而已。

这有什么坏处呢？无论是工作还是交际，一切都是共通的。

额外的付出，额外的回报，简单易懂的道理。

为维系一段不错的友谊，不说赴汤蹈火，这点小忙能帮就帮。

你低头看了眼时间，快到下午两点，两点半的家长会，差不多该找找路了。

向一直盯着你的保安解释了一番来意，你信步走进了校园。

“——请稍等一下！”

没走多远，你听到背后传来不知对象目标的呼喊。是个少女，奔跑后的喘气混杂在发声中。

肯定和自己没有关系啦。毕竟自己刚刚回到家乡，还是作为没啥关系的编外人士来开家长会。谁都不认识自己，自然也不会需要叫住自己。

你这样想着，脚步丝毫不慢，即刻踏上了应当是教学楼的建筑的第一级台阶。

“藤丸立香前辈！”

距离更近了，再加上脚步声来判断，这少女恐怕是一路奔着你跑来。

不，这不是重点。

藤丸立香，是你的名字。

## 其他CP向

### 甜/砂-迦周

* 超级印度人，但是校园paro

太腻了。他想。

手里的巧克力蛋糕主原料似乎由可可替换成了糖精，化学纯的那种。几近挥发的甜度，一张嘴就能感觉到搭载着甜的分子附着到味蕾上。

如果这就是所谓的待客之道的话，他还是告辞为好。

盘子被放回桌上，其上被切去一角的蛋糕仍维持着精致的外貌。合乎标准的礼仪在这种不应该如此严肃的场合有些突兀，但由他做起来却如呼吸一般理所应当。

然而坐在他对面手足无措的男子并不这么想。不如说那个人什么都没有想，正紧紧盯着自己面前那束脱离水分的花，大概是要用眼睛还原点儿氮气给它施施肥。

-----

在相亲现场遇到自己兄长的时候，阿周那并没有像他自己想象得那么尴尬。但如果自己的兄长若无其事地到他和相亲对象约好的桌号那儿去了呢？阿周那并不知道自己是出于什么心态也走到那儿去的。

准确来说，这并不是属于他的相亲场合，只是在同学的软磨硬泡下答应来代替对方婉拒掉家长安排的对象。既然听说是“不怎么喜欢深色皮肤的人”而自己的同学又白得反光，他也就出于帮助同学的想法同意了。

好的，破案了。如果是迦尔纳的话，无论如何也不会喜欢有着与自己相同特征的人吧，更不要说是自己本人了。至此，他仅剩一个疑问，跟他在大学同班四年的同学他居然没有搞清楚性别？就算平时的课不怎么重合，但他也不至于把一个看起来很秀气的“女生”当成男的四年吧？哪里有男生的家长让他跟一个男人相亲的？闻所未闻。

至于迦尔纳为什么会相亲的问题……鬼知道那个人脑子里在想什么。揣摩他的意图无异于与空气搏斗，阿周那用多年一无所得的经验告诫世人，一切妄图搞清楚迦尔纳想法的人无一例外全都大失败。

沉默。沉默是今早的咖啡店。

-----

sharkara。切割我面颊的砂砾，砺砥我足下的碎石。

-----

“相亲？开什么玩笑。我和恩奇都郎才郎貌竹马竹马天生一对，轮得到谁来指手画脚？就是看不惯你们这种别扭劲儿，好心好意地拉扯你们一把咯。”热心室友金先生在之后的闲谈里这样说到。当然，恩奇都到底喜不喜欢深色皮肤的人还有待商榷，毕竟他从来没有发表过类似带着偏见的言论，更可能是吉尔伽美什擅自强加的设定。
