# 火之将癫
【试阅片段】
## 99智，但是没学魔法

落叶捎来讯息：

下略。

总而言之他如垂死病中惊坐起，直挺挺地从卧倒的姿势起身。

他试探性地活动了下手脚，很好，还是熟悉的感觉，力量敏捷完全健在要不是莫名其妙的昏迷和传送简直就像和什么意志的交易根本没有发生过一样——

嗯？

什么意志。

他挠了挠头，没有想通自己之前做过什么。

不过问题不大，自己还是那个快乐的9智战——

等一下。

好像出大问题了。

他晃了晃脑袋，颤颤巍巍地再次确认了那个虚无的数字——智力，99。

到底是哪里出了差错。我压根儿没有去找过蕾娜菈女士，更何况其他战斗相关的技巧能力没有任何变化……好像还是有的，比如等级凭空多了90。

## 猎人

目睹着谁化为飞灰，随即弯腰捡拾铃珠。

“请等一下。”没有听到过的声音。大多数人都是我身旁的匆匆过客——我讨厌和人对话，那意味着我又会被迫卷入一段莫名其妙的事件与关系中去。

全当没有听见，我随手将铃珠收纳，连视线也没有朝声音来源方向分出一分。不是在叫我那再好不过，但显然，这周围在我来时已经清剿干净，只可能是奔着我来的不速之客。

## 剑名

拉达冈。

他任由这个名字在自己的舌尖回转徘徊。

拉达冈。

他的言语拆分这个词的每一音节，正如他妄图用的利齿撕咬完美躯壳的每一部位。

也有人说，拉达冈既是玛莉卡，应当施行神的职责，在新王登基后怎可以就此（照旧）销声匿迹。

褪色者不置可否。

黄金树下除褪色者外无人能前往，自然不会有他人知晓玛莉卡女王的现状。反抗无上意志的代价终究是巨大的，也许再过上数年数十年，被勉强拼接的玛莉卡也只能沉默着静候下一个时代来临。

他总是虚握着自己的剑，面无表情地站在高处等待众多期待王的回复的臣子结束发言。也许会有妥善的安排，但褪色者毕竟不擅朝政——便是走向衰颓。

女王闺阁实在太过空旷，层叠的书籍堆积更显寂寥。他舔舐过剑尖，如献上一个深情缠绵的吻。一分分深入，唇舌与牙齿的包裹契合。并没有金属和血液特有的锈味，如果有，那大概来自他自己——刃面也许会划破口腔，也许不会——他并不在乎。还能看到赐福的当下每一天，他都不在乎。

啃噬。类似的尝试总是失败的。也许还不够坚硬，那是过多进行龙飨仪式、脱离了人类的利齿，却并非能够比肩古龙岩的利齿。

总有一天——总有一天。他想着。吞食，入腹，这把剑的归宿，一定会是这样。

其名为“神躯化剑”。

## 钝感

大多数褪色者在感官上存在部分缺失。可能是嗅觉不大灵光，可能是难以品尝味道，这两种算是常态；没有遇到视觉的缺陷就谢天谢地。鲜少有褪色之人能保持健全地回到黄金树下，并非出于战斗争端，而是作为被唤醒的代价，又或是其他什么。

他并不属于幸运儿，却也不同于那“大多数”的、“常态”的部分。

再一次苏醒的时候，他还没有发现什么问题。行走，触碰，像是困在一层薄茧之中，隔绝了刺激与反射。也许是长久的沉睡让自己不再熟悉外界了吧，又或是感觉还没有伴随着自己一同苏醒？他没有过于在意，跌撞着脚步熟悉这一切重来的又一次人生——直到眼前肢体过多的敌人一剑将动作尚未恢复灵便，精力又已耗竭的他砍翻在地为止。

他只是愣愣地保持着倒地的姿势，连一个翻滚也没有做出。追击的一剑袭来，旋即意识坠入黑暗。

我应该感觉到什么的，他想。

疼痛，对，疼痛。我好像丢失了这一部分。

他用力握拳，有了指甲嵌入掌心的“感受”，却没有如实体会到应有的痛觉。简直就像牵动肌肉使用动作、看到“握拳”才产生了感受一样。

## 代行

我踏出墓地，将花束捧起。

属于你的，曾属于你的。哪怕是我，也是属于你的。

你在惊诧吗，还是恍然？

然后用鲜血吧，浇灌你我的蔷薇。

------------

毫无疑问，我是爱着梵雷的。

白面具边缘隐秘的缺口，站立对谈时无意识的搓手，总是调情般上扬的语尾，甜腻的称呼。我爱他的一切，从外到内。

## 啊，玛莉卡在上，请赐我饭吧

* 观星，但是用无杖魔法。
* 祷告，但是没有圣印记。
* 摇人，但是根本没摇铃。

观星之人……我那来自天文台的少女啊，褪去了色彩的适格者（失格者），何时能够从雾的彼端归来——回到那雪原，回到那湖边，贯彻至根源（起源）的梦境……

------------

藤丸立香习惯做梦。

与若干人类史的英雄缔结契约，偶尔凭借契约传达的梦境侧面更进一步了解他们——这也是她与从者和睦相处的一个小窍门。

也会出现睁开眼睛发现自己换了个地方睡觉的情况……也算梦的另一种意外。是偶尔的偶尔，更加漫长的梦境会领她前往某个奇妙的特异点又或者其他什么，虽说会让迦勒底的大家担惊受怕，但往往也会有惊无险地解决事件，再带着颇丰的收获回归。

是以，在这个昏暗破败的礼拜堂醒来的时刻，藤丸立香唯一的想法是，“啊，又是这样呢”。

四下打量，只有镌刻在地上的魔法文字值得注意——以及失去生命偏倒在地的一位女性。

“艾尔登之王”。她独自咀嚼着这个名词，没有找到任何头绪。

-------

留下的召唤记号被触动了。是新来的褪色者想要挑战玛尔基特吗？

罗杰尔本人现在能够感受到的只有这么多。等到实施召唤之人战斗成功或是彻底失败，他才会接收到符文定格以帮助他人战斗的投影实际接触到的部分信息。至于详细的战斗过程，只会有作为技巧的载体活动的影子能够知晓了。

与本人别无二致，只是同灵体一般散发着金色辉光的“协助者”，即将出现在战场前。

——眼前的人贴得很近。橙发，女性，身形偏矮却相当匀称，也许敏捷度和爆发力不容小觑，只从奇异的服装上看不出究竟是凭借何物在战斗。不过交界地穿什么的人都有，倒也不足为奇。

“哇，真的可以召唤诶？”被缓缓具现的人形占据的空间挤开了一点位置，少女好奇地伸出指头戳了戳罗杰尔的手臂，“哇，真的是真的诶？”

这算什么，是觉得没有实体都可以协助战斗吗？罗杰尔失笑，向斜后方退了半步拉开距离，正了正帽子，开口道：“我是罗杰尔。接下来的战斗请多指教了。”语毕，他便决定保持沉默，一如每次以这种形态参与他人的战斗时那样。

-------

赤色的令痕——他没有看清那手背上具体是什么图样。虽是血红，也有弧度，却并非接近血王的叉形纹章，也许是自己不太熟悉的信仰。

特地在手套镂空一处以展示此物，想必不是什么随意的涂鸦。

-------

“也许我们得找个办法限制他的行动？”魔法剑士这样提议。

但他对此情此景理解不能。他眼睁睁看着面前的少女恍然大悟般一拍手，在自己面前脱起了衣服。“等……”他阻止不及，只得偏转视线避免冒犯，而她已经迅速将之前勉强算是法师斗篷（那是魔术协会的制服啦！她补充）的衣装以迅雷不及掩耳之势换成了，那算什么，橙白色的……紧身衣？

他怀疑她是不是之前就把这件穿在了里面。也许是他转过头去的之间不是五秒而是五分钟？

“嘛，都是琐事啦，总之我自己魔术水平相当有限，没有礼装的辅助果然还是太困难了。”橙发的少女挠了挠头，比划了一个用手指瞄准的姿势。

她不会真的打算，用手指释放魔法吧……？

-----------

“……你并不是卡利亚人。”也不是观星者。他在心里默默补充。

几次相遇他也完全看出来了，这家伙完全不像个魔法师。毋庸置疑有着极高的天赋，却一直说着自己资质一般，要不是同样能看出来她的率真绝无作伪，哪怕豁达如他也免不了要在内心稍微嫉妒一下吧。

也许是来自芦苇之地的遗民，却连故乡在何处也不记得了——她的剑术颇有自己曾经遇到过来自那里的剑客的风姿。从来没有使用过辉石的魔法——但是能够将宝石使用出近似的效果。流派颇为杂乱的体术，毫无自知的亡灵召唤……

他不得不承认，他完全看不透这个褪色者。

“啊？我从来没有说过我是卡利亚人啊。”少女诧异地扭过头来，脸上仿佛写满了茫然，“我不是提过好几次我不知道算哪里人嘛。比起来自从来没有听说过的卡利亚（Caria），还是说来自迦勒底（Chaldea）比较适合我。”

又是没有听说过的地名。罗杰尔点头表示明了，

------------

“……异乡人，异乡人（foreigner/outsider）。”她缓缓睁开橙色的眼瞳——那在特定光线下像极了金。流动的，璀璨的金。

这个定义般的名词，她并非只赋予了此刻身前正在浮现的奇异之兽。

“我，藤丸立香，人类最后的御主……自异乡而来。既然存在命定之死，那么我将会作为人类，为你送上命定之别离（终结）——”

伴随着自黑泥中起身的动作，溢彩流光之兽缓缓将红发神明化作的剑刃抽出，不知是否理解了眼前渺小的少女宣告般的话语，只是高昂其头，为整个世间染上了星空的色彩。

——随后是金。

垂直的根系。贯穿天地——如果在此方世界存在天地的概念的话——的巨大光柱。

------------

没有前例可以参考，几乎可以比拟初次踏上特异点修复或空想树砍伐道路的难度。

褪色者……吗。

法环破碎，世界的规则陷入混乱，并非属于藤丸立香面对的人类史的一部分，这样的事项变更也归纳在特异点或异闻带中吗？明明不应该再横生枝节的。

远离了盖亚与阿赖耶，究竟是什么力量让独属于人理的英灵能够在交界地显形？这个问题从施行召唤开始就困扰着她，她也一直在避免深思。大概正是因为钻了空子，召唤的并非基于确凿无疑的人类史的从者，才勉强达成了条件，但实际为何，她并不知道。

“你知道吗？托雷特。”她喃喃，抚摸着灵马柔顺的鬃毛。

以前这种情况会掏出胡萝卜来喂赤兔马……现在也可以喂托雷特罗亚果干，大差不差。

此前在众多Rider的历练下，藤丸立香艰难地学会了骑马——前提是坐骑足够通人性，换一匹烈马她肯定驾驭不住——并且很庆幸，托雷特真的是足够温顺的好马儿。

此刻的他们漫步于宁姆格福的道路上，尚不知下一步去往何方。

她知道梅琳娜的灵体寄宿在自己身边。好巧不巧，现在召唤的唯一一个从者埃德蒙也总是藏在自己的影子里。习惯了在从者的簇拥下于特异点冒险，再多一个梅琳娜也无妨。

## 狭间日出

“太阳？没有见到过。黄金树的光辉已经足够耀眼，群星难夺其势，哪怕再多一个天体也不会有什么存在感吧。”

交界地曾经有过日出日落。文明的狭间，雾内的交界，这里曾经有过太阳。

--------------

雨后的利耶尼亚雾气缭绕。虽说不下雨的时候此处也难得放晴，但雨后的潮湿让雾更加难以驱散。

“比起淋雨赶路，仅仅有雾还算不错的天气。站在雾里的门前镇都几乎看不见学院的痕迹。上一次来到这里还是……”

马背上的人奋笔疾书。连腾出一只手来握住缰绳都没有做到，难为灵马驮载着他不疾不徐地向既定目标进发了。

日记。他在书写的无疑是这样的文字。很奇怪，在这交界地甚至有余裕记录生活，这家伙到底是怎样——还没有切身感受到律法崩坏的影响吗，还没有被失去理智的人纠缠追杀过？

“嗯？默默无闻地活着平平无奇地死去，在这交界地发生得够多了。只是想要记录，想要谁能够看到罢了。一段旅程。”要是被问到为什么要写日记，他一定会这样回答。

想要谁能够看到呢。

至少到现在为止，整个交界地还没有谁有这份多余的好奇心去了解这个问题的答案。

</br>

褪色者讨厌下雨。

不仅厌烦雨水阻碍正常动作，让一切都变得迟缓，更在于雨天会将黄金树的光辉掩蔽。他并不是很喜欢黄金树——不管是树本身还是其信仰——只是有个什么明亮的东西在特定的地方，也挺让人安心。

“我一直在想，该怎样唤来另一个世界的灵魂。如果一开始就背负被燃尽的宿命，还有没有灵魂的残渣能够收集？毫无疑问他是英雄，异世界又会不会认可这样的英灵？”当然，认可也没用。没有骨灰，便不可能以此方式召唤。

褪色者只记得自己做过一个交易。具体内容仿佛被剥除出记忆，留下确定的回答。


------------

“火之时代属于火，属于过往，属于……另一个世界（可能性）。”不再背负不死人的使命（诅咒），你还会注意到我吗？

“这里没有太阳。众所周知。但是我在这里。”所以你会愿意停留吗？

又或者，对彻底夺走你寻得太阳希望的我产生厌恶呢？

……啊啊，我还是这样做了。仅仅是为了再次见到你。

我的太阳啊。

## 喜剧人

“要是你没有去捡那个崩裂辉石——”

“我知道，我知道了！别念了没有下次了所以咱们能不能专心跑路啊——”

山妖。并不是很难对付，两人配合得当不过几分钟的事情。只是接敌造成的动静很大，要是引来更多敌人就麻烦了。

“难道，我们这样一路跑它一路追，动静，就不大了吗——”

鸡飞狗跳。更严重一点，可能是寄宿着猩红腐败的秃头乌鸦和口口见血的疯狗又或者前肢萎缩的霸王狗加入了追杀——鉴于两人都没有回头观测的余裕，这种情况也不是不能出现。

## 感情确认

有时候他还会想起第一次看见索拉尔的情形。

或者，不是“第一次”，而是每一次“初见”。

同样的地方，同样的人物，同样的动作姿态言语。

阳光正好。

仅仅是在寻找一个可能性——无数次地踏上同样的旅途，除了自己以外的一切被抹平回到原点，他在做这样的事。

张目对日仅为童稚之时的大胆之举，现在早已没有直视烈日的果断了。但也无妨，尽管这里阳光正好，他也并非为了阳光而来。

沐浴在灿烂光线中的桶盔熠熠生辉，鲜亮的红色羽毛作为点缀。他知道，那双即使在阴翳之下仍碧蓝如天的眼眸正在追逐太阳。

太阳如父，愿为太阳。虽然知道索拉尔绝对没有这个意思，但偶尔想起来几个句子连贯起来可以曲解的方向，也会觉得有点好笑。

只是当二人熟识后他总不记得就此发表调侃——即使调侃对方也只会爽朗地笑着解释并无此意——现在单方面的初见，这样抓住别人言辞的疏漏也绝非礼貌。

攀谈，结识，一如记忆中每一次该有的对话。他很想出言打断，想质问，更想转身离去逃避“初见”的这一刻，他只是没有这么做。

---

他并不确定打开这条路是否有作用。上一次，他也站到过这里，却不知为何步入了同样的终局。究竟是没有将这罪恶的虫豸屠戮殆尽，还是所作一切都扭转不了结果，他不知道，也不想知道。
